               Dokumentation zum Fax-Developer-Kit
               ===================================

1. Geschichte
-------------
Vor  zwei Jahren brachte unsere Firma mit dem  Programm  "ST-FAX" 
die  erste  Software  fÅr  den  ATARI  auf  den  Markt,   die  es 
ermîglichte, direkt aus dem Rechner Telefaxe zu versenden.
ST-FAX  war in der Lage,  ASCII-Texte und IMG-Grafiken  zu  einem 
Telefax  zusammen zu stellen und diese Åber  ein  Telefax-fÑhiges 
Modem zu versenden.
Mit "CalFax" folgte 1991 eine Software,  die einen Faxtreiber fÅr 
das   DTP-Programm  Calamus  (R)  von  DMC  beinhaltete  und   es 
ermîglichte,  aus  Calamus-Dokumenten Telefaxe zu  erstellen  und 
diese dann zu versenden.
Diese  beiden  Programme waren ein groûer Erfolg und  werden  von 
vielen Anwendern benutzt.
Vom  Konzept  her,  wandelten diese beiden Programme  Texte  oder 
Grafiken in das Telefax-Format und legten diese vor dem Versenden 
seitenweise  auf  der Festplatte ab.  Die Auswahl  der  EmpfÑnger 
erfolgte bei ST-FAX Åber eine einfache Adressauswahl,  bei CalFax 
nur  Åber  direkte  manuelle  Eingabe  oder  öbernahme  aus   der 
Datenbank "1st Adress".

2. Weiterentwicklung
--------------------
Die  obigen  Programme wurden von Tim Mehrvarz  programmiert  und 
Åber unsere Firma vertrieben.  Ende 1991 haben wir uns von  Herrn 
Mehrvarz getrennt.  Dieses geschah zum Einen,  da die  bestehende 
Software schon vom Konzept her nicht dem entsprach,  was wir  uns 
von einer komfortablen,  benutzerfreundlichen Software  erwarten. 
Zum  Anderen wurden in der Vergangenheit Bugs in der  bestehenden 
Software  nicht  beseitigt,  so daû wir  befÅrchten  muûten,  daû 
dieses auch fÅr eine Weiterentwicklung nicht gegeben sein wÅrde.
Wir legen Wert darauf, daû von uns vertriebene Software voll GEM-
konform programmiert ist,  so daû es auch auf neuen Rechnern  und 
unter neuen Betriebssystemen (Stichwort MultiTos) keine  Probleme 
gibt und daû Bugs in der Software schnell beseitigt werden.
Aus diesen GrÅnden haben wir Herrn Jens Briesofsky (bekannt durch 
den Btx-Dekoder MultiTerm-pro und die Treibersoftware zu  unserer 
Grafikkarte Crazy Dots) damit beauftragt,  eine neue  Faxsoftware 
zu erstellen.
Das  Ergebnis liegt jetzt mit den Programmen "Junior Office"  und 
"Tele Office" vor.
Die Weiterentwicklung des Programmes CalFax wird unter dem  Namen 
"QFAX" jetzt von der Firma Richter Distributor vertrieben.

3. Das Konzept von Junior Office / Tele Office
----------------------------------------------
Junior  Office  ist  fÅr den Einsteiger gedacht  und  bietet  die 
Mîglichkeit,  ASCII-Texte  und IMG-Grafiken komfortabel zu  einem 
Telefax zusammenzusetzen.
Der  Funktionsumfang entspricht im Prinzip dem Programm  "ST-FAX" 
allerdings mit weitaus mehr Komfort.
Junior  Office  wird  von  uns  bei  gleichzeitigem  Kauf   eines 
Telefaxmodems mit 60,00 DM inklusive Mehrwertsteuer berechnet.
Tele  Office ist der "groûe Bruder" von Junior Office und  bietet 
zum  Einen  beim Erstellen von Faxen aus ASCII-  und  IMG-Dateien 
zusÑtzliche  Features.  Zum  Anderen  besitzt  Tele  Office  eine 
Schnittstelle,  die es ermîglicht, direkt aus Anwenderprogrammen, 
Telefaxe zu erstellen.

4. Die Fax-Schnittstelle
------------------------
Damit aus einem Anwenderprogramm Telefaxe erstellt werden kînnen, 
muû  dieses  Åber  einen  speziellen  "Druckertreiber"  fÅr  Faxe 
verfÅgen.
Uns  kam es bei der Schnittstelle darauf an,  den  Programmierern 
der  Anwenderprogramme  mîglichst wenig Arbeit  zu  bereiten  und 
gleichzeitig  dem Kunden hîchste QualitÑt und grîûten Komfort  zu 
bieten.
Aus   diesem  Grunde  wird  ein  Telefax  bei  Tele   Office   in 
Zusammenarbeit   der  Faxsoftware  mit  dem  Druckertreiber   des 
Anwenderprogramms erstellt.
Der Kunde wÑhlt im Programm Tele Office (sinnvollerweise als  ACC 
eingebunden)  den  MenÅpunkt "Extern-Fax Start" an und  gibt  die 
Auflîsung des zu erstellenden Faxes an. Daraufhin îffnet sich die 
Adressauswahl, in der die EmpfÑnger angegeben werden. Hierbei hat 
der  Kunde den vollen Komfort der Adressauswahl von  Tele  Office 
mit Suchfunktionen, Serienfax, Importmîglichkeit etc.
Anschlieûend  wird mit den Druckertreibern fÅr  Anwenderprogramme 
das  eigentliche Fax erstellt.  Hierbei kann der Treiber an  Tele 
Office  Text und Grafik Åbergeben.  Bei öbergabe von Grafik  kann 
zusÑtzlich ein Skalierungsfaktor angegeben werden. Dieses hat den 
Vorteil,  daû  das Anwenderprogramm einfach eine  300  DPI-Grafik 
Åbergeben  kann  (was  wohl jedes Programm fÅr  die  Ausgabe  auf 
Laserdruckern beherrscht) und Tele Office die Skalierung auf  die 
196  DPI des Telefaxes Åbernimmt.  Hierdurch kînnen die  300  DPI 
ZeichensÑtze  benutzt werden,  die meist qualitativ  hochwertiger 
als die (von der Auflîsung eher geeigneten) 9-Nadel-Fonts sind.

5. Schon einen QFAX-Treiber erstellt ?
--------------------------------------
Ja, ja, wir wissen, wir waren nicht die ersten auf dem Markt.
Wir  waren einfach ehrlich und haben Herrn  Mehrvarz  rechtzeitig 
mitgeteilt,  daû wir eine eigene Software erstellen.  Dadurch war 
das QFAX etwas frÅher auf dem Markt.
Haben Sie vielleicht bereits einen Treiber fÅr QFAX erstellt  und 
nun  Åberhaupt keine Lust,  nochmal fÅr ein anderes  Programm  zu 
arbeiten?
Kein  Problem,  denn  wir liefern in diesem  Developer-Kit  einen 
"QFAX-kompatiblen"  Source,  der  nur kompiliert  und  eingelinkt 
werden muû,  um aus einem QFAX-Treiber einen Tele  Office-Treiber 
zu machen.
Auf die zusÑtzlichen Features von Tele Office muû in diesem Falle 
allerdings verzichtet werden (was uns leid tÑte).

6. Lieferumfang des Fax-Developer-Kits
--------------------------------------
Im  beiliegenden Developer-Kit fÅr Faxtreiber liefern  wir  Ihnen 
alles, was zur Erstellung eines Faxtreibers notwendig ist.
Dieses    ist   die   Dokumentation   der    Schnittstelle    mit 
Beispielsourcen.  Als  Beispiel liefern wir auûerdem ein  kleines 
TTP-Programm, welches ASCII-Text in ein Fax verwandelt.
Damit  Sie  auch  testen kînnen,  ob  der  Treiber  funktioniert, 
liefern wir eine Demo-Version von Tele Office.  Diese setzt  beim 
Start  eines  externen Faxes allerdings eine  Dummy-Adresse  ohne 
Faxnummer.  Die  so erstellten Faxe kînnen Sie sich aber mit  dem 
beigefÅgten Anzeige-Modul anzeigen lassen,  um zu ÅberprÅfen,  ob 
das Fax korrekt erstellt wurde.
Ein Versand der Faxe ist nicht mîglich.
Bitte   versuchen  Sie  nicht,   andere  Module  in  diese   Demo 
einzubinden,  es  werden die verrÅcktesten Dinge  passieren,  wir 
garantieren fÅr absolut nichts.
Beim  ersten Start des Programms "OFFICE_D.PRG" werden  Sie  nach 
einem Pfad gefragt.  ôffnen Sie nun in der Dateiauswahlbox einmal 
den  Odner "OFFICE",  ohne eine Datei  auszuwÑhlen.  Anschlieûend 
werden   Sie  aufgefordert,   den  Pfad  im  Office-Programm   zu 
speichern.  WÑhlen Sie hierzu "OFFICE_D.PRG" aus und klicken  auf 
"OK".  Aber Achtung:  Der Pfad wird fest im Programm gespeichert, 
also bitte nur auf einer Kopie speichern!

7. UnterstÅtzung durch uns
--------------------------
Das Programm "OFFICE_D.PRG" ist nur dazu gedacht,  daû Sie sofort 
loslegen kînnen.  Wenn Sie einen Faxtreiber erstellen,  so wollen 
Sie  diesen bestimmt im kompletten Programm testen  und  Telefaxe 
auch versenden kînnen.
Kein  Problem,  denn  wir  unterstÅtzen  Sie  selbstverstÑndlich. 
Firmen,  die fÅr Ihre Anwenderprogramme Treiber erstellen wollen, 
erhalten von uns auf Anforderung selbstverstÑndlich kostenlos ein 
Belegexemplar der Software Tele Office.
Sind Sie Programmierer eines PD- oder Shareware-Programms fÅr das 
Sie  einen  Faxtreiber erstellen wollen,  so Åbersenden  Sie  uns 
bitte Ihr Programm als Beleg und setzen sich parallel mit uns  in 
Verbindung. Auch Sie erhalten dann ein Belegexemplar von uns.
Desweiteren  unterstÅtzen wir Sie zusÑtzlich  durch  Leihstellung 
eines  Faxmodems  und  bieten Ihnen diese  bei  Erstellung  eines 
Faxtreibers zum Einkaufspreis an.
Bei  Problemen in der Erstellung eines Treibers stellen  wir  auf 
Wunsch  einen direkten Kontakt zum Programmierer des Tele  Office 
her.

8. Copyright
------------
Der   Inhalt   dieses  Archivs  ist  von  uns   zur   Verbreitung 
freigegeben.  Bedingung hierfÅr ist,  daû das Archiv unverÑndert, 
mit allen Dateien weitergegeben wird.
Haben Sie mit Hilfe dieses Developer-Kits Treiber entwickelt,  so 
dÅrfen diese bei allen Shareware- oder PD-Programmen mitgeliefert 
werden.
Bedingung  hierzu ist,  daû uns ein Belegexemplars des  Programms 
Åbersandt  wird.  Wir  bitten weiterhin in diesem  Falle  um  die 
Erlaubnis, das Programm inklusive Treiber auf unseren Tele Office 
Programmdisketten,  Åber Bildschirmtext und Åber unsere  Service-
Mailbox weitergeben zu dÅrfen.
Wir  wollen  an  Ihrer Arbeit  nicht  verdienen.  Die  Weitergabe 
erfolgt   daher   Åber   unsere   Service-Mailbox   grundsÑtzlich 
kostenfrei,  bei Versendung Åber Disketten erheben wir  lediglich 
eine kostendeckende BearbeitungsgebÅhr.
Sollen erstellte Faxtreiber kommerziell vermarktet werden, so ist 
unsere  schriftliche  EinverstÑndniserklÑrung  notwendig.   Bitte 
setzen Sie sich diesbezÅglich mit uns in Verbindung.

9. Programmierer gesucht !
--------------------------
Haben  Sie  Erfahrung  in  C-Programmierung,  kînnen  GEM-komform 
programmieren und haben Interesse an einem Nebenverdienst ?

Haben Sie Lust, fÅr fremde Programme Faxtreiber zu erstellen ?

Haben  Sie ein Programm erstellt,  fÅr das Sie  eine  Vermarktung 
suchen ?

Sie suchen wir !

Zur  Erstellung  von Faxtreibern fÅr Anwenderprogrammen  und  zur 
Umsetzung von bereits bestehenden Ideen suchen wir Programmierer. 

Haben  Sie  eine  gute Idee oder Lust,  nebenbei  etwas  Geld  zu 
verdienen,  so  wenden Sie sich bitte direkt an uns.  Wir  zahlen 
selbstverstÑndlich gut und fair !

Kontaktadressen:

TKR GmbH & Co. KG
Herr Helge Riis
Stadtparkweg 2
WD-2300 Kiel 1

Tel: 0431 - 33 78 81
Fax: 0431 -  3 59 84

Mailbox: 0431 - 33 61 99
24 Stunden 300 - 14.400 Bit/s
Nachricht an SYSOP

Btx: *26662#

Kiel, den 22.3.1992




