
          Einige Bemerkungen über die Prozedur li_input(i,s$)

    Die  Programmierung  der Prozedur entstand aus dem  Wunsche  heraus, 
    eine Möglichkeit zu schaffen,  das  Programm über einen  Tastendruck 
    verlassen  zu können.  Dafür bot sich die F10-Taste an.  Der  BASIC- 
    Befehl "LINE INPUT" wird weitestgehend simuliert,  allerdings  folgt 
    nicht  ein  automatischer Zeilensprung nach Bestätigung  mit  RETURN 
    Dadurch  ist eine mehrfache Eingabe mit  unterschiedlichen  Textvor- 
    spännen in der selben Zeile möglich.

    Der  Eingabestring setzt sich stets aus zwei  Teilstrings  zusammen. 
    Der  erste  (linke) Teilstring ist der Teil links  vom  Cursor.  der 
    zweite  Teilstring beginnt unter dem Cursor und läuft  nach  rechts. 
    Jeder  Teilstring kann auch ein Leerstring sein je nachdem,  wo  der 
    Cursor  steht.  Der  Cursor  kann  innerhalb  des  Strings  mit  den 
    Cursortasten  bewegt werden.  Die Taste "Pfeil links" bewegt ihn  um 
    eine  Stelle nach links,  entsprechendes gilt für die  Taste  "Pfeil 
    rechts".  Die Taste "Pfeil nach oben" läŞt den Cursor an den Anfang, 
    die  Taste  "Pfeil  nach unten" an das Ende  des  Strings  springen. 
    DELETE löscht das Zeichen unter dem Cursor,  BACKSPACE das links vom 
    Cursor, ESCAPE die ganze Eingabe.

    Die  maximale Länge des Strings ist auf 20  Zeichen  voreingestellt. 
    Dies  wird  durch  die Eingabe von 0 (Null)  oder  durch  ein  Dummy 
    bewirkt.  Soll eine andere maximale Länge eingestellt werden, so ist 
    der  Parameter i entsprechend anzugeben.  Ist die Länge des  Strings 
    gröŞer  als die Restlänge der Zeile,  so erzwingt die  Prozedur  ein 
    automatisches  Scrollen  um so viele Zeilen,  wie  für  die  Eingabe 
    erforderlich  sind,  damit  die  Hin- und  Herbewegung  des  Cursors 
    einwandfrei  erfolgen kann.  Theoretisch könnten für die Eingabe  24 
    Zeilen  zu 80 Zeichen plus diejenigen,  die noch in die erste  Zeile 
    passen  - das sind mindestens 1920 Zeichen - bereitgestellt  werden. 
    Aus  optischen Gründen ist in der Prozedur die maximale  Anzahl  der 
    Eingabezeilen auf 18 eingestellt.  So sind immerhin noch  mindestens 
    1360  Zeichen  zulässig.  Vom  Eingabesieb werden  nur  die  Zeichen 
    zugelassen, die in den String aufgenommen werden sollen. Sollte eine 
    andere  Auswahl gewünscht werden,  so muŞ das  Eingabesieb  geändert 
    werden.  Voreingestellt  ist Eingabe von Ziffern,  Punkt,  Plus  und 
    Minus.  Als Längenparameter kann eine positive FlieŞkommazahl genom-
    men werden,  die nicht viel gröŞer als die oben genannten  ca.  1360 
    sein soll. Nachkommastellen werden intern abgeschnitten.

