
  I N H A L T S Ü B E R S I C H T  :

  I.   Menue Daten
  II.  Menue Berechnen
  III. Menue Ausgabe
  IV.  Menue Funktionen
  V.   Menue Statistik
  VI.  Menue Hilfe & Ende
  VII. Literatur


zu I.  Menue Daten 

1.) Eingabekonfig.

Nach Anklicken dieses Menuepunktes erscheint folgende Dialogbox:

       Welcher Eingabemodus wird gewünscht?
             quick/zählen/2-fach

Hier kann die Art und Weise der Eingabe wie folgt gewählt werden:   

a)  Quick   Die Daten werden nacheinander durch <CR> getrennt eingegeben.
            Das Ende der Eingabe übermittelt man durch Drücken der Taste
            <Esc> innerhalb von 200 ms (Quick) nach Betätigung von <CR>.

b) zählen   Es erfolgt zunächst die Abfrage nach der Anzahl der Werte, 
            die in den Datensatz eingegeben werden sollen. Anschlie×end
            wird die entsprechende Anzahl an Einzelwerten abgefragt.

c)2-fach    Die Daten werden nacheinander durch <CR> getrennt eingegeben.     
            Nach jeder Eingabe folgt intern eine Abfrage, ob die Taste
            <Esc> als Signal zum Ende der Eingabe oder eine andere Taste
            betätigt wird. Praktisch  sollte  also nach jeder Zahl 2-fach
            <CR> benutzt  werden und zum Beenden der Eingabe anstelle des
            zweiten  <CR>  die Taste  <Esc>  dienen.

Nachdem eine der beschriebenen Möglichkeiten ausgewählt ist, erscheint 
eine weitere Dialogbox, die abfragt, mit welcher Programmversion bereits 
Daten gespeichert wurden, um diese Daten wieder laden zu können. Mit 
Anklicken eines der Felder ist dieser Menuepunkt abgearbeitet und man 
kehrt zurück zum Hauptmenue.

2. Eingeben 

Dieser Menuepunkt ermöglicht die Eingabe von Werten in einen Datensatz 
nach dem unter "Eingabekonfig." ausgewähltem Verfahren (voreingestellt 
ist "quick"). Der neue Datensatz wird an die bereits vorhandenen  
angehängt, d.h. bei n bereits im Arbeitsspeicher befindlichen 
Datensätzen erhält der neue Datensatz die Nummer n+1. Bis zu 20 
Datensätze können eingegeben oder geladen werden. Ist diese Grenze 
überschritten, folgt eine Fehlermeldung, und die Eingabe eines weiteren 
Datensatzes kann erst wieder vorgenommen werden, wenn dafür mindestens 
ein anderer Datensatz aus dem Arbeitsspeicher gelöscht wird (s. 6. 
Löschen  und 31. Speicher löschen ).

3. Beschriften

Nach Aufruf dieses Menuepunktes kann über eine Dialogbox gewählt werden, 
ob eine Beschriftung eingegeben (Eingeben), eine vorhandene Beschriftung 
geändert (Aendern) oder zum Hauptmenue zurückgekehrt (Abbruch) werden 
soll. Bei "Eingeben" folgt eine weitere Dialogbox mit folgenden 
Wahlmöglichkeiten:

a) neu Die Eingabe erfolgt über die Tastatur; abgefragt werden nacheinander
       zunächst die Nr. des Datensatzes, der beschriftet werden soll, und
       dann hierfür die Achsenbezeichnung (für den Graph), die Einheit,
       der Titel, ein Kommentar und das Kürzel der Achsenbezeichnung 
       (für die Tabelle). Anschlie×end springt das Programm zurück zur 
       oben genannten Dialogbox.

b) Übertrag  Die Beschriftung (Achsenbezeichnung, Einheit, Titel, Kommentar  
             und Kürzel) wird von einem Datensatz, dessen Nr. zunächst
             abgefragt wird, auf den Datensatz übertragen, dessen Nr. 
             anschlie×end einzugeben ist. Nach Eingabe der beiden 
             Datensatznummern ist die Textübertragung abgeschlossen und 
             es wird zur oben genannten Dialogbox zurückgekehrt.

Unter "Aendern" in der erstgenannten Dialogbox wird nach Abfrage der 
Datensatz-Nr. nacheinander der Titel, die Achsenbezeichnung, die 
Einheit, der Kommentar und das Kürzel des jeweiligen Datensatzes 
angezeigt und kann entweder mit <CR> bestätigt oder durch eine 
Neueingabe + <CR> überschrieben werden. Gelöscht werden kann durch 
Eingabe von <space>.

4. Laden

Dieser Menuepunkt dient zum Laden von auf Diskette vorhandenen 
Datensätzen (incl. Text) in den Arbeitsspeicher. Dazu erscheint eine 
Auswahlbox. Die unter dem jeweiligen Namen gespeicherten Datensätze 
(Endung stets .MWT für Me×werte) werden dann an die im Arbeitsspeicher 
vorhandenen Datensätze angehängt, sofern der Speicherplatz ausreicht 
(max. 20 Datensätze mit je max. 98 Werten). Ansonsten erfolgt eine
entsprechende Fehlermeldung (Abhilfe s. 31. Speicher löschen ).

5. Speichern 

Hier können die im Arbeitsspeicher befindlichen Datensätze (incl. Text) 
auf Diskette gespeichert werden. Es erscheint eine Auswahlbox. Wird ein 
bereits vorhandener Name gewählt, so erfolgt eine Sicherheitsabfrage.
Wird sie mit <Jawohl> beantwortet, werden die alten Daten überschrieben 
und sind damit nicht mehr zugänglich. 

6. Löschen

Hier wird zunächst abgefragt, von welchem Datensatz Daten gelöscht 
werden sollen. Die entsprechenden Daten und ihre lfd. Nummer werden dann 
auf dem Monitor tabelliert und nach Drücken einer beliebigen Taste 
erscheint die folgende Dialogbox: Werte loeschen ? Alle/Einzeln/Abbruch.
Bei Anklicken von "Alle" wird der gesamte Datensatz gelöscht und durch 
den zuletzt eingegebenen ersetzt. "Einzeln" führt dagegen zur Abfrage, 
wieviel Werte und anschlie×end nacheinander welcher Wert gelöscht werden 
soll. Hier ist die entsprechende Wertenummer einzugeben. Der zu 
löschende Wert wird angezeigt und nachgefragt, ob er gelöscht werden 
soll; falls Ja (mit gro×em J bestätigen) wird der Wert gelöscht und alle 
folgenden Werte rücken nach. 

 7. Zufügen

Nach Aufruf dieses Menuepunktes erfolgen zwei Abfragen, zunächst eine 
nach der Nummer des Datensatzes, an den Daten (hinten) angehängt werden 
sollen und anschlie×end eine nach der Anzahl der Werte. Nach Eingabe der 
Werte erfolgt die Rückkehr zum Hauptmenue.

8. Korrigieren

Auch hier erfolgen die zwei Abfragen nach der Nummer des Datensatzes und 
der Werteanzahl. Die gewählten Daten werden der Reihe nach angezeigt und 
(gegebenenfalls mit anderem Wert) neu eingegeben. 


zu II. Menue Berechnen 

9. Regrkonfig.

Die Regressionskonfiguration bestimmt, welche Kenndaten berechnet werden. 
Die zunächst erscheinende Dialogbox ermöglicht die Auswahl zwischen:

a) r^2 + Text  Berechnung des Quadrates des Korrelationskoeffizienten und 
               einer Prüfgrö×e zur Beurteilung, in wie weit Linearität 
               vorliegt,

b) nur r^2     Berechnung des Quadrates des Korrelationskoeffizienten,

c) nein        keine Berechnung von Korrelationskenndaten.

Die bisher genannten Berechnungen erfolgen nach Formeln von Sachs [1], für 
die weiteren Kenndaten wurde auf Formeln von Funk et al. [2] zurückge-
griffen. Nach der Auswahl folgt eine weitere Dialogbox mit folgenden Mög-
lichkeiten:

a) alle   Berechnung der Reststandardabweichung, der absoluten und der 
          relativen Verfahrensstandardabweichung,

b) rel    Berechnung der relativen Verfahrensstandardabweichung,

c) nein   keine Berechnung von Verfahrenskenndaten.

Den Abschlu× dieses Menuepunktes bildet eine dritte Dialogbox mit der 
Auswahl:

a) alle        Berechnung der Nachweis- und Bestimmungsgrenze, sowie Aus-
               gabe der Freiheitsgrade und der Anzahl der Me×werte,

b) nur NWG     Berechnung der Nachweis- und Bestimmungsgrenze,

c) nein        keine Berechnung sonstiger Kenndaten.


10. lin.Reg

Bei diesem Unterpunkt wird nach Abfrage der Nummern der gewünschten 
Datensätze für die Abzisse und die Ordinate die lineare Regressionsrech-
nung durchgeführt. Berechnet werden Achsenabschnitt und Steigung incl. 
Fehler (sA bzw. sB), nach Sachs [1], und au×erdem die unter 9. Regrkonfig. 
(S.8) gewählten Kenndaten. War die Option Nachweis- und Bestimmungsgrenze 
mit gewählt, so ist noch die Eingabe der Me×wertanzahl je gemittelten 
Me×punkt nötig. Danach erscheint die Ausgabe der berechneten Daten auf dem 
Monitor und nach Betätigung einer beliebigen Taste eine Dialogbox, mittels 
derer die berechneten Daten auf dem Drucker ausgegeben (Druck), der Graph 
der Funktion auf dem Monitor dargestellt (Graph) und mittels <Alternate> 
und <Help> ausgedruckt oder Werte berechnet (Rechnen) werden können. 

Nach Ausdruck der Daten und nach Drücken einer beliebigen Taste im 
Anschlu× an die Erstellung des Graphen kann man über eine weitere 
Dialogbox zum Hauptmenue oder zur vorherigen Dialogbox zurückkehren. 

Dieser Programmteil kann auch über das Feld "Rechnen" verlassen werden, 
nach dessen Anklicken sich eine dritte Dialogbox öffnet, die au×er dem 
Feld "Abbruch" zum Verlassen des Menuepunktes die Felder "X-Werte" und "Y-
Werte" enthält, über die mitgeteilt wird, welche Werte berechnet werden 
sollen, d.h. da× bei "X-Werte" aus einem einzugebenden Y-Wert nach der 
Geradengleichung der zugehörige X-Wert ermittelt wird. Nachdem die 
Entscheidung über X- oder Y-Werte eingegeben ist, erfolgt mit der vierten 
Dialogbox die Abfrage, wie die zur Berechnung benötigten Daten eingegeben 
werden sollen. "Hand" hei×t in diesem Zusammenhang, da× die Daten über die 
Tastatur (von Hand) eingegeben werden. Vor der Eingabe mu× die gewünschte 
Anzahl der zu berechnenden Werte angegeben werden. Die eingegebenen und 
die aus ihnen berechneten Werte werden automatisch in zwei neu 
installierte Datensätze geschrieben.

Sind nicht mehr 2 Datensätze frei, so erfolgt als Fehlermeldung, da× nicht 
genügend Speicherplatz vorhanden ist. Abhilfe ist dann nur über die Punkte 
6.Löschen  und 30. Speicher löschen möglich. Bei "Datei" wird auf einen 
Datensatz zurückgegriffen, dessen Nr. zunächst einzugeben ist. Danach wird 
ein neuer Datensatz  für die zu berechnenden Daten installiert, 
vorausgesetzt, der dimensionierte Speicherplatz reicht aus (s.o.).

Sowohl bei Handeingabe, als auch bei Zurückgreifen auf einen Datensatz 
wird nach jeder Berechnung das entsprechende X/Y-Wertepaar angezeigt. Nach 
Ende der Berechnung und bei Wahl von "Abbruch" gelangt man zu der oben 
bereits beschriebenen zweiten Dialogbox dieses Menuepunktes.


11. exp.Reg

Bei der Berechnung der exponentiellen Regression wird der Zusammenhang 
Y = a*exp(b*X)  zu  lnY=lna + b*X transformiert und eine lineare Regres-
sionsrechnung durchgeführt. Danach werden lna und slna rücktransformiert 
(a=exp(lna) und sa=slna*a), so da× die ausgegebene "Steigung" b entspricht 
und der "Achsenabschnitt" a. Der übrige Programmablauf entspricht dem 
unter 10. lin.Reg beschriebenen.

12. geo.Reg

Der, der geometrischen Regression zugrundeliegende, Zusammenhang Y = a*X^b 
wird ebenfalls in eine Form ( lnY = lna + b*lnX ) überführt, die der 
linearen Regressionsrechnung zugänglich ist. Die Grö×en a und sa ergeben 
sich aus der gleichen Rücktransformation, wie unter 11. exp.Reg. Die als 
"Achsenabschnitt" ausgegebene Zahl entspricht dem Faktor a und der als 
"Steigung" bezeichnete Wert gibt in diesem Fall den Exponenten an. Der 
übrige Programmablauf entspricht wieder dem unter 10. lin.Reg beschrie-
benen.

13. Polynom

Diese Routine ermöglicht die Berechnung eines Polynoms n-ten Grades (n¾7). 
Zunächst werden die Nummern der Datensätze abgefragt, deren Daten für die 
Berechnung herangezogen werden sollen. Danach mu× noch der gewünschte Grad 
des Polynoms eingegeben werden, bevor man  die Koeffizienten der ent-
sprechenden Gleichung erhält. Nach Betätigung einer beliebigen Taste 
erscheint dann eine Dialogbox mit den Wahlmöglichkeiten "Test" (Ausgabe 
der X/Y-Wertepaare und der mit den ermittelten Koeffizienten aus X 
berechneten Y-Werte), "Graph" (graphische Darstellung der eingegebenen 
Punkte und der entsprechenden Kurve) und "Rechnen" (Berechnung von Werten 
unter Verwendung der ermittelten Gleichung). Im Anschlu× an "Test" und 
"Graph" kann durch Betätigen einer beliebigen Taste zur Dialogbox 
zurückgekehrt werden. 

Verlassen werden kann diese Dialogbox nur über "Rechnen". Bei Anklicken 
dieses Feldes erscheint eine weitere Dialogbox mit folgender Auswahl: 

                  Werte/zus.Polynom/Abbruch. 

Letzteres führt zurück zum Hauptmenue. Der mittlere Punkt dient zur 
Berechnung eines weiteren Polynoms (z.B. anderen Grades) mit den selben 
Werten. Nach Eingabe des gewünschten (ggf. neuen) Grades werden die dem 
neu berechneten Polynom entsprechenden Koeffizienten ausgegeben, und man 
gelangt nach Betätigen einer beliebigen Taste zurück zur ersten Dialogbox 

Anklicken von "Werte" führt zu einer dritten Dialogbox. "Abbruch" bewirkt 
Rückkehr zur ersten Dialogbox. Über "X-Werte" und über "Y-Werte" gelangt 
man zu einer vierten Dialogbox. Für "X-Werte", "Y-Werte", "Hand" und 
"Datei" gilt das Gleiche, wie das unter 10. lin.Reg bereits Beschriebene. 

Bei der Berechnung von X-Werten mu× jedoch zusätzlich ein Erwartungsin-
tervall eingegeben werden, innerhalb dessen sich der X-Wert befindet. Die 
untere(/obere) Grenze ist dabei der zum untersten(/obersten) Y-Wert 
zugehörige X-Wert, d.h. bei steigenden Funktionen ist die obere Grenze 
grö×er als die untere; bei fallenden Funktionen ist es umgekehrt. Der X-
Wert wird per Einschachteln gesucht. Sollte nach 95 Versuchen noch keine 
Übereinstimmung mit dem gesuchten Wert bestehen, so werden die Zwischen- 
ergebnisse der nächsten fünf Versuche ausgegeben und dann (nach Betätigen 
einer beliebigen Taste) mit einer Dialogbox abgefragt, ob die Rechnung 
mit den gleichen Grenzen fortgesetzt (nein wei), die Rechnung mit anderen 
Grenzen fortgesetzt (neue Gre) oder abgebrochen (Abbruch) werden soll. 
Abbruch führt zurück zur dritten Dialogbox dieses Menuepunktes.  

14. Spline

Dieser Programmteil ist leider noch nicht installiert. Vorgesehen ist die 
X/Y-Verknüpfung mittels kubischen Spline. Der Ablauf wird ähnlich dem von 
13. Polynom gestaltet werden.


zu III. Menue Ausgabe 

15. Plotkonfig.

Mit Hilfe der Plotkonfiguration erfolgt die Beschriftung des Koordinaten-
systems, die au×er bei 16. "Graph" und 17. "Autograph" dann in allen 
Unterprogrammen mit "Graph" vorgegeben ist. Wird dieser Punkt nicht 
durchlaufen, so sind die fett umrandeten Felder der Dialogboxen 
automatisch voreingestellt. Zunächst wird danach gefragt, wie die 
Achsenbeschriftung erstellt werden soll.

Von "Hand" ist die langwierigste, aber auch flexibelste Vorgehensweise. 
Zunächst werden die Nummern des Abzissen- und Ordinatendatensatz abge-
fragt, um die jeweiligen Minimal- und Maximalwerte der Datensätze anzeigen 
zu können. Dann müssen die Grenzen der Achsen des Koordinatensystems 
gefolgt von der gewünschten Anzahl der Achsenunterteilungen eingegeben 
werden. Jetzt wird für jeden Achsenteilstrich ein Vorschlag zur Beschrif-
tung ausgegeben und eine den eigenen Wünschen (z.B. zur Berücksichtigung 
von Leerzeichen) entsprechende Eingabe erwartet. 

Beispiel: Als Minimal- und Maximalwert für die Ordinate wird 2 und 15 
ausgegeben, 0 und 16 werden als Grenzen der Ordinatenachse und 4 als 
Unterteilung gewählt. Die Beschriftungsvorschläge lauten nacheinander 4,8 
und 12. Gibt man sie genau so ein, erhält man die Zahlen untereinander wie 
in a). Gibt man stattdessen bei den Grenzen statt nur "0" <space> und "0" 
und statt nur "4" und "8" jeweils <space> und dann die Zahl ein, so 
erscheinen die Zahlen untereinander wie in b). Gibt man statt "4" und "12" 
keine Zahl, sondern nur <space> ein so ergibt sich c).

     a)   16 -      b)   16 -      c)   16 -  

          12 -           12 -              -

          8  -            8 -            8 -

          4  -            4 -              -

          0  -            0 -            0 -

Nachdem nun alles eingegeben ist erfolgt mit der zweiten Dialogbox die 
Abfrage, ob das eingestellte Koordinatensystem abgespeichert werden soll. 
Falls ja, dient hierzu die folgende Auswahlbox, in die ein Name und die 
Endung .KOS einzutragen ist.

Nach dem Abspeichern oder nach Anklicken von "Nein" der zweiten Dialogbox 
ist die Achsenbeschriftung erledigt, und es wird weiter nach der 
Kurvenbegrenzung gefragt (siehe unten).

Die Achsenbeschriftung kann natürlich auch von "Disk" erfolgen, wobei dann
eine Auswahlbox anzeigt, welche Koordinatensysteme zur Verfügung stehen. 
Nach Laden des entsprechenden Achsenkreuzes geht es direkt weiter mit der 
Kurvenbegrenzung (siehe unten).
"Selbst" hei×t in diesem Zusammenhang, da× die Achsenskalierung incl. 
Beschriftung vom Programm selbstständig durchgeführt wird. Dazu müssen die 
oberen Grenzen zwischen 0,1 und 10 000 liegen können und als untere Grenze 
mu× sowohl für die Abzisse, als auch für die Ordinate, "0"  sinnvoll sein. 
Nach Anklicken dieses Punktes erscheint unmittelbar eine dritte Dialogbox 
mit der die untere Kurvenbegrenzung abgefragt wird.

Hier bedeuten: "Y-Achse"  , da× die Kurve an der Y-Achse beginnt,
               "XMin"     , da× die Kurve beim niedrigsten X-Wert beginnt
          und  "X-Achse"  , da× die Kurve an der X-Achse beginnt.

Es folgt eine vierte Dialogbox für die obere Kurvenbegrenzung.

Hier bedeuten: "XMax"     , da× die Kurve beim höchsten X-Wert endet
          und  "X-Achse"  , da× die Kurve mit der X-Achse endet.

Anschlie×end wird zum Hauptmenue zurückgekehrt.

16. Graph

Nach Anklicken dieses Menuepunktes und Eingabe der Nummern des Abzissen- 
und Ordinatendatensatzes werden die entsprechenden Punkte (ohne Kurve) in 
ein von "Hand" oder "Disk" eingestelltes Koordinatensystem gezeichnet, 
auch wenn die Plotkonfiguration auf Selbstskalierung gesetzt ist. Wurde 
noch kein Koordinatensystem von "Hand" oder "Disk" eingestellt, so sind 
sowohl die X-Achse als auch die Y-Achse ohne Teilstriche und verlaufen 
zwischen 0 und 1000.

17. Autograph

Auch hier werden nach Eingabe der Nummern des Abzissen- und Ordinaten-
datensatzes die Punkte (ohne Kurve), jedoch in ein  (unabhängig von der 
Plotkonfiguration) selbstskalierendes Koordinatensystem, gezeichnet.
 
18. Multigraph

Dieser Punkt ermöglicht die Darstellung mehrerer Kurven in ein Koordina-
tensystem. Zunächst ist die gewünschte Anzahl (¾9) der Kurven einzugeben 
und anschlie×end die Nummern der jeweiligen Abzissen- und Ordinatendaten-
sätze. Dann werden die entsprechenden Punkte (für jedes Datensatzpaar eine 
andere Figur) dargestellt und das für jedes Datensatzpaar zuletzt berech-
nete Polynom eingezeichnet. Ist zuvor kein Polynom berechnet worden, so 
unterbleibt das Eintragen der Kurve und nur die Punkte sind zu sehen.  

19.Tabkonfig.

Die Tabellenkonfiguration bestimmt die Form, mit der die Ausgabe von 
Werten als Tabelle stattfindet. Der Reihe nach werden abgefragt die Anzahl 
der Spalten, der Vorkommastellen und der Nachkommastellen. Der zur Zeit 
gültige Modus ist in der Abfrage jeweils enthalten und kann durch 
Betätigen sowohl von <RETURN> als auch von <ENTER> bestätigt oder durch 
Eingabe einer neuen Zahl überschrieben werden.  Nun folgen zwei Dialog-
boxen, zunächst eine, die die Datenbezeichnung regelt und dann eine, 
welche die Ausrichtung der Tabelle bestimmt.

Es bedeuten:

     lfd.Nr  Die Wertekolonnen werden mit der Datensatznummer gekennzeich-
             net und die Einzelwerte werden fortlaufend nummeriert.

     Kürzel  Die Wertekolonnen werden mit dem unter 3.  Beschriften einge-
             gebenen Kürzel versehen. (keine Einzelwertnummerierung) 
  
     Einht.  Die  Wertekolonnen  werden mit dem  Kürzel  und  der  Einheit 
             (beides unter 3. Beschriften eingegebenen) versehen. 

 quer/längs  Die Wertekolonnen werden waagerecht/senkrecht dargestellt.
  
20. Tabelle

Hier steht am Anfang die Abfrage nach der Anzahl der zu tabellierenden 
Wertekolonnen. Danach mu× für jede Zeile die Nummer des Datensatzes 
eingegeben werden. Bei Tabellenformat "quer" (s.o.) sind die Zeilen 
untereinander angeordnet und bei "längs" ist Zeile gleichbedeutend mit 
Reihe, d.h. die Wertekolonnen stehen nebeneinander. Die 1.Zeile entspricht 
bei "quer" also der obersten und bei "längs" der am weitesten links 
stehenden Wertekolonne.

Nach Beantwortung der Abfragen erscheint folgende Dialogbox:
       
            Monitor/Drucker/Abbruch

"Monitor" führt zur Ausgabe der Tabelle auf dem Bildschirm. Im Anschlu× 
daran gelangt man mit jeder beliebigen Taste zurück zur Dialogbox.
"Drucker"  führt zum Ausdruck der Tabelle mit anschlie×ender Rückkehr zur 
Dialogbox, und mit "Abbruch" wird dieses Unterprogramm verlassen.

zu IV. Menue Funktionen 

Bei allen Feldern in dieser Menueleiste wird zunächst nach der Nummer des 
gewünschten Datensatzes gefragt.

21. Kinetik

Hier werden die Werte zunächst alle durch den 1.Wert des Datensatzes 
geteilt und mit 100 multipliziert (aus c wird (c/c0)*100%). Von dem 
erhaltenen Wert wird der natürliche Logarithmus (Kinetik 1.Ordnung) und 
der Kehrwert (Kinetik 2.Ordnung) gebildet, und beide werden in zwei neu 
eingerichtete Datensätze geschrieben. 

22. ln

Von den Werten des gewünschten Datensatzes wird der natürliche Logarithmus 
gebildet und in einen neu eingerichteten Datensatz geschrieben.

23. reziprok

Die Kehrwerte der Daten werden berechnet und in einen neu eingerichteten 
Datensatz geschrieben.  

V. Menue Statistik 

24. t-Tabelle

Nach Anklicken dieses Feldes werden die Werte der t-Verteilung mittels 
eines Polynoms nach Boess [3] für P = 95%, 99% und 99,9% berechnet. Aus 
Platzgründen wird nach je 20 Werten die Berechnung gestoppt. Durch 
Betätigen von <a> kann man zum Hauptmenue zurückkehren, und mit jeder 
anderen Taste veranla×t man die Fortsetzung der Berechnung.

25. Statkonfig.

Die Statistikkonfiguration bestimmt das Vorgehen bei der Mittelwertbil-
dung. Zunächst wird gefragt (Dialogbox), was au×er dem Mittelwert noch 
berechnet werden soll. Bei "Var" erhält man zusätzlich die Varianz. 
"Grubbs" bedeuted, da× nach der Berechnung von Mittelwert und Varianz 
zusätzlich noch Werte mittels Ausrei×ertest nach Grubbs [4] überprüfbar 
sind. Beide Felder führen im Gegensatz zu "Mittel" (nur der Mittelwert 
wird berechnet) zu einer zweiten Dialogbox. Diese dient zum Festlegen des 
Varianztyps. Es bedeuten:

Stdabw.   Die absolute Standardabweichung  s = 1/(n-1)*(õ((xi-x)^2))^1/2,

VB 95     Den Vertrauensbereich für P = 95%  u = s*t(n,95%),

VB 99     Den Vertrauensbereich für P = 99%  u = s*t(n,99%),

mit   P  Wahrscheinlichkeit  und  t  Studentfaktor (t-Verteilung).

Abschlie×end erfolgt dann die Abfrage (dritte Dialogbox), ob die Werte als 
Datensatz in den Arbeitsspeicher geschrieben werden sollen, und falls ja, 
welche Werte (nur die Mittelwerte oder zusätzlich auch noch die Varianz 
und die Anzahl der Einzelwerte, aus denen sich der jeweilige Mittelwert 
zusammensetzt).

Wird die Statistikkonfiguration nicht aufgerufen, so ist der den fett 
umrandeten Feldern der Dialogboxen entsprechende Modus voreingestellt.

26. Mittelwert

Dieses Feld startet die Berechnung von Mittelwerten entsprechend der 
Statistikkonfiguration (s.o.).


27. Methodenvgl.

Hier wird nach Eingabe der Datensatznummern für die Abzissen- und 
Ordinatenwerte gemä× Funk et al.[2] und Donnevert [4] die Orthogonal-
regression  und die in Tabelle 1 als Beispiel dargestellten Grö×en  
berechnet. Enthalten Abzissen- und Ordinatenwerte unterschiedlich viele 
Daten, so erfolgt eine Fehlermeldung. Ansonsten folgt die Abfrage, ob die 
Daten ausgedruckt werden sollen. In beiden Fällen führt anschlie×end das 
Betätigen einer beliebigen Taste zum Hauptmenue zurück .

Tabelle 1: Test auf Gleichwertigkeit

Referenzmethode Chloridbestimmung nach DIN 38 405 D 1-2

Vergleichsmethode        FIA-Photometrie  FIA-Potentiometrie  FIA-AAS     
  
Achsenabschnitt in mg/l  1,5              - 2,2               - 1,5                     

Steigung                 0,989            0,997               1,005

Korrelationskoeffizient  0,9995           0,9983              0,9998

relativer Bias in %      - 0,03           1,01                0,32

relative Präzision in %  1,6              2,8                 0,9

Testgrö×e   a0 = 0       0,088            1,997               1,781

Testgrö×e   a1 = 1       3,122            0,077               2,156

Testergebniss            gleichwertig     gleichwertig        gleichwertig


zu VI. Menue Hilfe&Ende 

28. Kurzübersicht

Es wird eine Übersicht (Titel, Anzahl und Einheit der Werte) über die 
vorhandenen Datensätze gegeben und abgefragt, ob diese auszudrucken ist.
  
29. Kommentar

Wie 28. Kurzübersicht (s.o.) nur ausführlicher (zusätzlich: die Bezeich-
nung der Achsen, das entsprechende Kürzel und der Kommentar). Hierbei ist 
es jedoch nicht immer möglich, alle Datensätze gleichzeitig darzustellen. 
Daher werden immer nur drei auf dem Monitor angezeigt und mit jedem 
Betätigen einer beliebigen Taste die jeweils nächsten drei zugefügt.

30. Speicher löschen

Da der Arbeitsspeicher so dimensioniert ist, da× er maximal 20 Datensätze 
aufnimmt, kann es nötig werden, ihn wieder frei zu machen. Dieser 
Menuepunkt ermöglicht es, den Arbeitsspeicher zu löschen ohne das Programm 
zu verlassen. Zur Sicherheit müssen jedoch zuvor die beiden folgenden 
Abfragen beantwortet werden.
 
           !!! Die Daten werden aus dem Arbeitsspeicher gelöscht !!!
                          Jawohl/NEIN

           ??? Arbeitsspeicher loeschen? Sind die Daten gesichert ???
                             Ja/Nein


31. Programm verlassen

Um das Programm zu verlassen, müssen ebenfalls zwei Sicherheitsabfragen 
beantwortet werden.


VII. Literatur

[1]  L.Sachs, Statistische Auswertungsmethoden,  3.Aufl., Springer-Verlag, 
     Berlin 1971
[2]  W.Funk,  V.Dammann, C.Vonderheid und G.Oelmann, Statistische Methoden 
     in der Wasseranalytik, Verlag Chemie, Weinheim 1985
[3]  R.E.Kaiser und J.A.Mühlbauer,  Elementare Tests zur  Beurteilung  von 
     Me×daten, 2.Aufl., Bibliographisches Institut AG Mannheim 1983
[4]  G.Donnevert, Diplomarbeit FH Gie×en 1986


