                     Anweisungen zu IMG_BACK.PRG
                     ---------------------------
Zweck:
------
Schreck oh Graus! Das Backup-Programm HDU von Applications-Systems, das ich
frher viel verwendet habe, l„uft auf dem TT mit TTM194 nicht. Alle
m”glichen Verrenkungen (Cache weg usw.) halfen nichts!
   Soll ich blind darauf vertrauen, das schon nichts passieren wird? Dieses
Vertrauen war mir schon deshalb nicht m”glich, weil erst mein vierter TT 6
ordentlich funktionierte!!! ATARI tauscht defekte Ger„te nur aus. Sie
bekommen also die Daten Ihrer Festplatte nicht zurck. Da half nichts, ich
mute mir mein eigenes Backup-Programm schreiben, damit ich meine kostbaren
Daten auf die n„chste ATARI-'Gurke' berspielen konnte (Die ich dann sowieso
- den Tr„nen nahe - wieder zum H„ndler bringen mute: 'Auch dieser hat eine
Hardware-Macke!') und fleiig wieder von Diskette auf Festplatte bringen
konnte.

Funktions-Prinzip:
------------------
IMG_BACK.PRG sichert ein 'Bild' - engl.'Image' - von der angew„hlten
Partition auf Disketten. Dabei werden nur die als belegt markierten Cluster
auf Diskette lckenlos gesichert. Datenkompression gibt es dabei nicht. Die
Zuordnung der Daten auf der Diskette zur Partitionsbelegung wird ebenfalls
gespeichert, sicherheitshalber auf jeder Backup-Diskette (Nur auf der 1.
wrde auch reichen!).
   Beim Bespielen der Partition werden diese Daten von der Diskette wieder
1:1 zurckgespielt, d.h. mit allen Lcken und eventuell sogar verwaisten
Clustern.
   Eine Auswahl oder eine šbertragung auf eine andere Partition mit anderer
Gr”e ist NICHT m”glich.

Bedienung:
----------
Anzeige:
........
   Nach dem Start von IMG_BACK.PRG wird der Bildschirm dunkel geschaltet
(mit &HFF vollgeschrieben), die Copyright-Zeile erscheint und dann werden
die Daten Ihrer Festplattenkonfiguration angezeigt. Jede Partition wird mit
Ihren Parametern vorgestellt. Wichtig sind v.a. die Anzahl der freien
Cluster und die Anzahl der ben”tigten Disketten.
   Die Bedienung erfolgt durch EIN-Buchstaben-Codes. Der betreffende
Buchstabe ist invers dargestellt.

Partition W„hlen:
.................
   Die Partition, die abgespeichert oder beschrieben werden soll, wird mit
ihrem Buchstaben angew„hlt (gleichgltig, ob Klein- oder Grossbuchstabe!).

Disklaufwerk W„hlen:
....................
   Sie k”nnen auf Laufwerk A: oder B: Ihre Daten speichern. IMG_BACK.PRG
erwartet normale 726016 Bytes-Disketten. Mit 'a' oder 'b' w„hlen Sie das
Laufwerk. Voreingestellt ist bei mir das Laufwerk B:

Speichern:
..........
   Zun„chst mssen Sie angeben, ob Sie die eingelegten Disketten jeweils vor
dem Beschreiben 'Soft'-L”schen wollen. Wenn Sie mit 'j' geantwortet haben,
wird die Verwaltungsinformation einer leeren 726016-Diskette auf die
Diskette geschrieben. Das ist eine Art Radikal-Methode. Ein anderer
Buchstabe fhrt dazu, da IMG_BACK.PRG sich mit dem freien
Diskettenspeicherplatz begngt.
   Dann erscheinen nacheinander die Aufforderungen, Diskette Nummer Soundso
einzulegen und eine Taste nach dem Einlegen zu bet„tigen.
   Auf die Disketten werden die Verwaltungsdaten der Partition (HEADER.DAT),
die eigentlichen Cluster-Daten (CLUST.DAT) und eine ASC_II-Datei
(INFO.ASC) gespeichert. Aus dieser ASC_II-Datei k”nnen Sie auch entnehmen,
wie die Partition aussah, von der die Daten auf dieser Diskette stammen.

Laden von Disk:
...............
   Nacheinander mssen Sie die Disketten einlegen, wie Sie von IMG_BACK.PRG
dazu aufgefordert werden. IMG_BACK.PRG ist 'pingelig': Stimmt was nicht,
wird sofort abgebrochen und ein 'paar' Alert-Boxen weisen auf Fehler hin. Z.
B. ist es so nicht m”glich, eine kleinere Partition mit den Daten einer
gr”eren zu 'fttern' und Unheil anzurichten.
   IMG_BACK.PRG l„t sich aber 'berlisten': Sie „ndern mit einem ASC_II-
Editor die Datei 'INFOn.ASC'. Natrlich geschieht das auf IHRE AUSDRšCKLICHE
Verantwortung!
   Bei mir hatte einmal die letzte Partition nach dem Neu-Formatieren nicht
mehr einfach 10190 freie Cluster, sondern nur noch 10189. Da eine Partition
sowieso fast nie bis zum Ende benutzt wird, habe ich flugs auf der 1.
Diskette dieser zweifelhaften Partition (aber wirklich NUR dort, nicht auch
auf den anderen Disketten!) das 10190 in 10189 ge„ndert. IMG_BACK.PRG
'meckert' dann nicht mehr und schreibt die Verwaltungsdaten der alten
Festplatten-Partitionierung auf die Partition. Damit stehen nun auch auf der
Festplatte wieder 10190, was natrlich 'geschwindelt' ist, aber damit kann
man leben! Dadurch werden auch die n„chsten Disketten anstandslos bernommen.
   IMG_BACK.PRG erkennt das Ende des Ladevorgangs nicht von allein. Nachdem
Sie die letzte Diskette verwendet haben und neuerlich eine Aufforderung nach
einer - nicht existenten - Diskette kommt, mssen Sie 'Abbruch' w„hlen:

Abbruch:
........
   Laden und Speichern l„sst sich mit 'x' abbrechen. Aber VORSICHT: Brechen
Sie das 'Laden von Disk' ab, so befinden sich die Verwaltungsdaten der be~
treffenden Partition zwar auf dieser (Inhaltsverzeichnis), aber die Daten
nicht. Die Partition ist gewissermaen 'ungltig'. Haben Sie das Speichern
abgebrochen, sind die Daten auf den Disketten unvollst„ndig und zum
Bespielen der Partition nicht geeignet. Sollten Sie diese Disketten zum
Bespielen einer Partition verwenden wollen, erhalten Sie wieder eine 'un~
gltige' Partition!

Invertieren:
............
   Der Bildschirm l„t sich invertieren. Vielleicht k”nnte dies gut sein fr
eine Bildschirm-Schonung. IMG_BACK.PRG t„tig aber einen GEM-AES-Aufruf (mit
Dispatcher fr Accessories), soda ein Screenschoner wie Sidekick.ACC
eingreifen kann.

