           Public-Domain Font-Editor FNT_ED.PRG
           ------------------------------------
Zweck:
------
   Zum Editieren der 4096-Byte-Fonts (STAD/Degas) benutzte ich bisher das
Programm OLIFONT.PRG/RSC von der STAD-Diskette. Leider arbeitet dieses
Programm nicht auf dem TT mit Grobildschirm TTM194.
   Also programmierte ich FNT_ED.PRG nach dem Vorbild von OLIFONT auf dem TT
mit GFABasic 3.5E. Gewisse Eigenheiten m”gen sich aus diesem Vorbild
erkl„ren.
   Diese Fonts „hneln sehr dem vom TOS der ATARI's verwendeten
Bildschirmfont. Mit einer kleinen Umstellung kann man dem TOS einen solchen
Font 'unterstellen'. Verschiedene Programme arbeiten auch mit diesem Font-
Format, allerdings keine GEM-Programme. Das GEM-Font-Format hat einen ganz
anderen Header.

Bedienung:
----------
   FNT_ED.PRG hat eine Mensteuerung, die sich eng an die gewohnte Men-
steuerung des TOS anlehnt. Allerdings mute die Menverwaltung intern 'von
Hand' erledigt werden, da GFABasic 3.5E mit der Bildschirmbreite von 160
Bytes nicht zurecht kommt (Ganz kleine Schrift). Als Nebeneffekt ergibt sich
eine zus„tzliche Tastatur-Steuerung. Die zart unterstrichenen Buchstaben
fhren zur Anwahl des Hauptmenpunktes - wodurch das Untermen aufklappt -,
bzw. zur Direktwahl eines Nebenmenpunktes - wodurch das Untermen zuklappt
und die entsprechende Aktion ausgefhrt wird. Somit kann jede dermaen
gezeichnete Option ber 2 Tastendrcke erreicht werden.
   Maus- und Tastatur-Bet„tigung k”nnen munter gemischt werden. Sie k”nnen
den Hauptmeneintrag durch die Maus w„hlen und dann direkt den Nebenmen-
eintrag durch einen Tastendruck - oder umgekehrt.
   Eine Besonderheit zeichnet die Operationen aus, die nur auf 1 Buchstaben
wirken. C_opy, P_aste, I_nvers, T_ausche sind DIREKT mit diesem 1 Kenn-
zeichnungsbuchstaben w„hlbar (s.OLIFONT.PRG!). Auch das Verschieben - besser
Rotieren - eines Buchstabens um seine beiden Achsen geht DIREKT mit den
Cursor-Tasten des Cursortastenblocks.
   Der Aufruf des DESK-Eintrags unterscheidet sich grundlegend von den
anderen Men-Eintr„gen. Dort kommt die 'normale' GFABasic-Mensteuerung zum
Zuge. Leider finden sich dadurch auch wieder die sehr kleinen Eintr„ge im
DESK-Men. Dieser Mangel wird erst in einer auf den TT angepassten GFABasic-
Version behoben sein!
   Ein Buchstabe wird durch direktes Anklicken in der Font-bersicht
angew„hlt.
   Ein Pixel wird gesetzt durch ein Anklicken des Feldes in der Buchstaben-
šbersicht mit der linken Maustaste, gel”scht wird ein Pixel durch Anklicken
mit der rechten Maustaste.
   Fest in den Editor integriert ist der 16*8-Systemfont eines 'unberhrten'
ST/TT's. In den 2.Fontpuffer wird bei Programmstart der Font geladen, der
vom Betriebssystem TOS benutzt wird - was eine Rolle spielt, wenn Sie einen
anderen Font dauerhaft installiert haben (NVDI/GDOS).

Einschr„nkungen:
----------------
   Etliche Operationen sind in diesen Font-Editor noch nicht eingebaut. Alle
Meneintr„ge, die einen Kleinbuchstaben als Anfangsbuchstaben haben und die
nicht den kleinen Unterstrich besitzen, sind noch nicht implementiert. Das
bleibt einer sp„teren Version vorbehalten (Wenn ich dazu mal komme!). Aber
mit den bereits eingebauten Funktionen kann ein TT'ler fast genauso
komfortabel arbeiten wie mit OLIFONT - das war ja meine Absicht!

                            Pfr.S.Just, Kirchweg 5, 6936 Haag, Tel.o6262/6369

