

                       E R K L A E R U N G    Z U 
                 
                       S  T  E  R  N  Z  E  I  T    1. 0. 1     3/88
                                              
                      v. Richard Sandholzer
                         Marktstr. 9
                         A-6850 DORNBIRN               

 Dies ist ein PD-Programm sie koennen damit wie ueblich bis auf verkaufen und 
 veraendert weitergeben tun was sie wollen.
  Besonders freuen wuerde mich wenn sie einen Ihrer Meinung nach dem Programm
entsprechenden Betrag auf mein Konto 41032707691  BLZ 20111 (1. oester. Spark.)
 anweisen wuerden.
 Sie erhalten dafuer eine Kurze Erklaerung des Programms und der Vorkommenden
astronomischen Begriffe und Zusammenhaenge sowie Mitteilungen ueber allfaellige
Verbesserungen Aenderungen und Korrekturen.(Nur bei Bezahlung eines Betrages ab
50.-)


zum Programm :
 
 als erstes erfolgt die Abfrage der geographischen Laenge u. Breite sie werden 
 am  einfachsten aus einer Landkarte entnommen. Die Laenge von 9 grad 44min 
 entspricht  mit Abweichungen von unter einer Minute der Lage von:
 D:Lindau,Biberach,Geislingen,Schwaeb.Hall,Fulda,BadHersfeld,Bebra,Muenden,
   Hannover,westl. Ortsteil v. Hamburg.
 OE:Bregenz,Dornbirn

 Die Abweichung von einem Grad entspricht einem Fehler von 4 Minuten bei den
 Zeitberechnungen, bei der Darstellung duerfte dies kaum sichtbar sein.

 Die Breite wird derzeit nur zur Berechnung des Horizonts benutzt eine Genauig-
 keit von einem Grad ist daher ausreichend.
 
 Bei der Eingabe der Uhrzeit ist im Programm berucksichtigt dass vom 27.3 bis 
 25.9  88 Sommerzeit ist (+1 Stunde)
 Diese Version des Programms gilt daher von 10/87 bis 3/89 danach ist die
 jeweilige Sommerzeit  automatisch jeweils vom 27.3 bis 25.9 beruecksichtigt
 was mit den tatsaechlichen Terminen nicht mehr genau uebereinstimmen duerfte.
 Ausgangsbasis der derzeitigen Version ist der 1. 1. 1988  0.00 uhr mit einer
 Sternzeit von 5h 39.33m .
  
 
  
 MENUE:
  
Zeiten: Uhrzeit: ( duerfte wohl klar sein ) (= Eingabe)
       Ortszeit: entspricht der tatsaechlichen Uhrzeit unter beruecksichtigung
                 der geogr. Laenge des Beobachters. MEZ ist die Ortszeit fuer
                 15 grad oestl.Laenge. Westl. davon tritt diese Zeit spaeter
                 oestl. frueher ein.
      Sternzeit: bestimmt jene Stelle des Sternenhimmels welche zur Zeit genau
                 im Sueden steht.(ist genau genommen keine Zeit). 0 Uhr entspr.
                 dabei dem Fruehlingspunkt und steigt nach osten bis 24.00 an.
              
Sternliste:  zaehlt die Sterne mit Stundenwinkwel,Deklination und Helligkeit
             innerhalb eines Bereichs von +/- 3 bzw 6 Stunden Stundenwinkel
             auf.Entspricht einem Blickwinkel von 90 bzw 180 grad.
             (Stundenwinkel ist die momentane Abweichung eines Sternes von der
             genauen Suedlage " - " nach Osten," + " nach Westen)
             Mit der linken Maustaste wird die Auflistung angehalten und kann
             durch erneutes druecken fortgefuehrt werden, mit der rechten
             Maustaste zum Menue.
             
Zeichnung:   N-Pol: zeichnet die noerdl. Polkalotte
             S-Pol: die suedl. Polkalotte (in unseren Breiten nicht sichtbar)
             Uebersicht: stellt fast den ganzen Himmel dar zur Auswahl des 
             gewuenschten Ausschnitts.Mit rechter Maustaste oder beruehren der
             Menuezeile kann aus diesem Programmteil ausgestiegen werden.
             
             
Suche: Sternnamen: mit der Fingerspitze auf den Stern zeigen so erscheint in
                   der rechten oberen Ecke der Name mit Helligkeit.
                   Wird mit rechter Maustaste abgebrochen.
       Sternbild:  mit der Fingerspitze auf einen beliebigen Stern zeigen es
                   blinken alle zum Sternbild gehoerigen Sterne dessen Name
                   steht rechts oben im Bild.(Nach jeder Abfrage muss dieser
                   Programmteil erneut aufgerufen werden falls gewuenscht)
                   
                   
Verschieben: ermoeglicht das Verschieben des sichtbaren Bildbereiches um etwa
             einen halben Bidschirm in die gewuenschte Richtung. Ist auch mit
             den Cursor-Steuertasten moeglich.
             

Horizont: zeigt unter Beruecksichtigung der eingegebenen Breite den moeglichen
          Horizont an.In verbautem Gebiet oder bei Gebirge liegt der 
          tatsaechliche Horizont verstaendlicherweise etwas hoeher.

Ekliptik: zeigt den Verlauf der Ekliptik vor dem Hintergrund der Fixsterne auf
          dieser Linie liegen mit geringen Abweichungen die Bahnen der Planeten
          und der Sonne.


Allgemeines u. Quellenverzeichnis:

 Im Programm werden in der derzeitigen Version knapp 300 Sterne verwendet
 sie koennen jederzeit weitere Sterndaten hinzufuegen falls Sie ueber einen
 GFA Basic Interpreter Verfuegen.Die Verwendeten Daten der Sterne wurden
 "MEYERS HANDBUCH WELTALL " entnommenn.
 Die verwendeten Formeln basieren auf Angaben im "dtv Atlas zur Astronomie"
 und dem "Kalender fuer Sternfreunde" von Paul Ahnert mit dessen Listen auch
 die Rechenergebnisse geprueft wurden, es ergab sich keine messbare Abweichung
 von diesen Angaben , Genauigkeit 1/10 Minute.(Sternzeit)
 
 Fuer weitere Verbesserungen sind noch die Anzeige der Planeten sowie genauere
 Angaben zu einzelnen Sternen (Entfernung Groesse etc.)vorgesehen.
 
Bin fuer Anregungen und Fehlerhinweise jederzeit dankbar.
  
                                        Richard Sandholzer    

                                         
Dieser Text wurde mit dem Edimax-Texteditor geschrieben. 


                   
                 

