        Berechnung von Federn und Schnappverbindungen
        ---------------------------------------------
        ZUGFDR.  PRG   Zugfedern berechnen
        DRUCKFDR.PRG   Druckfedern berechnen
        BLATTFDR.PRG   Blattfedern berechnen
        SCHKLFDR.PRG   Schenkelfedern berechnen
        SNAPHAK. PRG   Schnapphaken fuer Schnappverbindungen berechnen
        SNAPRING.PRG   Schnappring fuer Schnappverbindungen berechnen
        .....    DAT   Beispiel-Datendateien zu diesen Programmen

        1. Nach dem Start des Programms tippen Sie die Bauteil-Dimensionen
           ein. Sobald genuegend Eingaben gemacht sind, berechnet das Pro-
           gramm automatisch die zugehoerigen Werte.

        2. Die Menue-Punkte "Werkstoff" und evtl. "verstaerkt" fuellen die
           Material-Eingabefelder mit Durchschnittswerten, die Sie natuer-
           lich entsprechend Ihrem gewuenschten Material abaendern koennen.

        3. Wenn Sie nun einen Eingabewert aendern, sehen Sie sofort die
           Auswirkungen auf die andern Werte.

        4. Die Menue-Punkte "Zeichnen / Monitor, Drucker" dienen nur dazu,
           einen Eindruck ueber die Bauteilverhaeltnisse zu erhalten.

        5. Die Bauteildaten koennen Sie mit "Datei / Daten speichern..."
           abspeichern.

        
        - Die Druckerausgaben sind fuer einen "Star NL-10" geschrieben und
          sollten auch auf EPSON-Compatiblen Druckern funktionieren.

        - Die abgespeicherten Daten sind ASCII-Dateien und koennen mit je-
          dem Editor oder Textprogramm veraendert werden.
          ACHTUNG! Das Format (Zeilen und Spalten) darf nicht veraendert
                   werden. Die Datei muss immer eine ASCII-Datei sein.

        - Wenn Sie Daten laden oder speichern, sollte das gewaehlte Laufwerk
          angeschlossen und eine lesbare Diskette eingelegt sein. Falls
          nicht, werden die Pfad- und Datei-Auswahlfelder der Datei-Auswahl-
          box mit falschen Angaben ueberschrieben (Absturz-Gefahr).
          Diesen Fehler konnte ich mit der "TOS 1.0 - Fileselectbox" und
          "GFA-BASIC V 2.0" nicht abfangen.
          
        - Zum Verlassen der Hilfe-, Zeichnungs- und Autorenanzeige reicht
          ein Druck auf die linke Maustaste oder irgend ein Tastendruck.
          Es muss nicht unbedingt die "OK"-Box angeklickt werden.
          
        - Wenn ein Eingabefeld veraendert aber nicht verlassen wird und
          anschliessend ein Menue-Punkt aus "Datei" oder "Zeichnung" ge-
          waehlt wird, werden die Daten zuerst automatisch berechnet und
          evtl. auch veraendert.

        - Fuer jedes Programm ist eine Beispiel-Datendatei auf der Diskette,
          die mit "Daten laden..." in's Programm geholt werden kann.


        Version 1.01 von ZUGFDR.PRG und DRUCKFDR.PRG
        - Daten von Version 1.00 koennen nicht direkt eingelesen werden.
          Sie muessten zuerst mit einem Editor auf das neue Format gebracht
          werden (siehe Beispiel-Datendatei "..... DAT").
        - Fehlerbehandlung verbessert.
        - <Enter> ist gleich wie <Return>.
        - Materialbezeichnung kann abgeaendert werden.
        - Keine Tastenbefehle mehr fuer Material-Auswahl.

