Mit den in diesem Verzeichnis enthaltenen Dateien lassen sich im
wesentlichen drei Dinge erledigen (abgesehen von den Korrekturen des
Laufzeitsystems, siehe RTSPATCH.TXT):

o Es kînnen nun ACCs programmiert werden!

o Es kann eine Modulterminierung installiert werden. D.h. jedes Modul
  kann Prozeduren installieren, die NACH Beendigung des Programms
  ausgefÅhrt werden. Dies ist z.B. fÅr AufrÑumarbeiten nÅtzlich.

o Bei den meisten Laufzeitfehlern (die, die Åber HALTX laufen) inkl.
  dem HALT-Befehl wird eine Meldung ausgegeben (wenn mîglich, Åber
  'Salert', sonst Åber 'Cconws') und das (gelinkte) Programm auch wirklich
  beendet, inklusive Modulterminierung.

FÅr diese Funktionen ist zum einen ein geÑndertes Startup-Modul GEMX
nîtig, ein gÑndertes und korrigiertes Heap-Modul und ein weiteres, das
von GEMX importiert wird (LPRTERMINATION).
Diese Funktionen sind aber nur bei gelinkten Programmen vorhanden; wenn
Programme unter Kontrolle des Laders laufen, also innerhalb der Shell
gestartet werden, existieren sie nicht, bzw. werden ignoriert.
Die genaue Arbeitsweise ist den Quelltexten zu entnehmen.

GEMX.OBM und HEAP.OBM kommen in das Verzeichnis STANDALO.NE und ersetzen
die alten Module gleichen Namens. LPRTERMI.SBM und LPRTERMI.OBM kommen am
besten ins Verzeichnis SYSTEM.

Die Verwendung der neuen Module genÅgt allerdings nicht; zusÑtzlich muû
entweder der Linker mit FIXLINK.TOS gepatched werden (diese Methode ist
vorzuziehen, da dann in den meisten FÑllen die erzeugten Programme nicht
weiter bearbeitet werden mÅssen) oder jedes gelinkte Programm einzeln mit
FIXPRG.TOS. Da mit den beiden Patchprogrammen auch die Grîûe des Stacks
und des von 'Heap' verwendeten statischen Speicherbereichs eingestellt
werden kînnen, kann die Benutzung von FIXPRG bei einzelnen Programmen
trotz bereits gepatchtem Linker sinnvoll sein. Die Anwendung der beiden
Programme ist den Quelltexten zu entnehmen.

Im Verzeichnis SAMPLE befinden sich kleine Programme, die die neuen
FÑhigkeiten demonstrieren.

