Hi Atarians,

Here it comes now:  ST_COMP.HYP V 1.06 vom 30.05.95

Ein Hypertext fr den ST-Guide von Holger Weets @OL.

Der ST_COMP.HYP beinhaltet die Jahres-Inhaltsverzeichniss der ST-Computer
Fachzeitschrift von 1986 - 1995. Im Hypertext ist das Verzeichnis der
ST-Computer PD Disk-Serie von ST 1 - ST 806 integriert.
Verzeichnisse wie 'UP TO DATE', PD-Disk, und allgemeine Rubriken sind auf
dem Stand von Juni 1995.

Hard- und Softwarevoraussetzung:
Ben”tigt wird ein ATARI/TOS-Rechner (ach nee), und na klar das Hyper-
textsystem ST-Guide (Vorzugsweise in der Version vom 28.04.95 -> V 13a).

Aus dem ST_COMP.HYP sind Zugriffe auf weitere Hypertexte m”glich.
Die externen Hypertexte sind nicht zwingend erforderlich, alle
ST-Computer betreffenden Verweise sind integriert.

Hypertexte die aus dem ST_COMP heraus erreicht werden k”nnen:

AIP.HYP,     DIE Atari Info Pages mit Informationen zur Atari-Szene aus den
             Bereichen Anbieter, Autoren, DFš, Progs u.a. von Manfred Ssykor,
             dem mein Dank fr die Mitbenutzung seines AIP.HYP gebhrt.

TOS.HYP,     Fortsetzung/Erg„nzungen zur ATARI-Bibel (Profibuch) by Zorro.

TOS_MAG.HYP, Inhalte des ehemaligen TOS-Magazin.

PD.HYP     , Public Domain Katalog mit PD-Serien (alt & neu) Hypertexten
             aus dem Atari-Bereich. Dazu ca. 20 weitere Hypertexte die jeweils
             die Serien-Texte beinhalten, wie z.B. PD-Pool, Vision, Journal,
             DL-Serie, etc..

Die genannten Hypertexte als Archive:

A:\OUT\ST_COMP.LZH
A:\OUT\TOS_MAG.LZH
A:\OUT\PD_HYP.LZH
A:\OUT\AIPHYP07.LZH
A:\OUT\TOS_20.ZIP
A:\OUT\PD_SER01.LZH
A:\OUT\PD_SER02.LZH

Download:    MAUS HH ?: Erlaubniss noch nicht erhalten!
             D-BOX Hamburg (ab 01. 06. 1995 NEUE NUMMER 040 - 7 291 00 42)

Was sonst noch?
Danksagungen, Lobeshymnen, Moralisches

Also bedanken m”chte ich mich bei Holger Weets, der nicht nur mit seinem
ST-Guide ein hervorragendes Stck Programmierarbeit geleistet hat und mich
zur Ver”ffentlichung des ST-COMP.HYP, zur Anschaffung eines Modems, zur
Unterlassung der Kapitalisierungen ;-), und auch sonst zur Arbeit animiert
hat. DANKE

Auch bei Manfred Ssykor m”chte ich mich fr die Erlaubniss zur Nutzung seines
AIP.HYP als externe Referenz, seine unermdlichen Bemhungen um einheitliche
ATARI.NEWS, und seinen st„ndig presenten Footer ;-) bedanken. DANKE

An Volker Burggr„f (Vlkr Brggrf ;-)) geht mein Dank wegen seiner Bemhungen zur
Anhebung des Allgemeinbildungsniveaus unter den Atarianen. DANKE

Auch an alle anderen Autoren die sich durch ihre Arbeit rund um die Atari-
Szene verdient gemacht haben geht selbstverst„ndlich mein Dank.

Aber, und nun kommts, alle Programm-/Hypertextautoren die so unermdlich
und mit einem groartigen Enthusiasmus fr den Erhalt und den st„ndigen
Neuerungen der Atari-Szene sorgen, sollte nicht allein durch das geschriebene
Wort "Danke" der ihnen zustehende Dank ausgedrckt werden, sondern auch durch
eine entsprechende Aufmerksamkeit in klingender Mnze.

Wenn also st„ndig mit Shareware, Freeware, Public Domain, Postcardware, Schoko-
ware und Sonstwasware gearbeitet wird, sind nicht nur immer neuere Forderungen
an Leistung(sumfang) zu stellen, sondern es sollte eine Art Gleichgewichtigkeit
auf beiden Seiten (Anwender <-> Programmer) hergestellt werden.

Bei andauernder "SchwarzNutzung" kann der Fortbestand und die innovativen Er-
scheinungen der ”ffentlichen Atari-Szene nicht mehr gew„hrleistet werden!

Dies sollte nur ein wenig zum Nachdenken anregen.

Mein Vorschlag w„re, unter Bercksichtigung der pers”nlichen/finanziellen Ver-
h„ltnisse, also je nach Geldbeutelumfang, fr jedes st„ndig genutzte Programm
einen Betrag von zun„cht nur 5.- DM (besser 10.-DM) lockerzumachen, und zu
einem sp„teren Zeitpunkt einen entsprechenden Betrag 'nachzulegen'.
Damit w„re den Programmern zumindest der Aufzeig "Hallo hier, ich nutze Dein
Programm; echt toll" o.„. schon einmal bermittelt, und die Motivation neuere
H”hen/Klippen in der Programmierkunst zu erklimmen gegeben.

Da ich selbst so gut wie kein Einkommen habe kann ich nicht ALLE Autoren auf
einmal entsprechend belohnen, werde es aber sobald es mir m”glich ist sicher
nachholen. Versprochen.

bis denne, und freundliche Gre aus Hamburg (ufGaH),
                                                      Jrgen



