Installationsanleitung LINKINFO V1.05

Fuer jedes Betriebssystem muss der entsprechende Compilerswitch
angegeben werden.

UNIX: (-DUNIX)

Das .tar.Z (oder aehnlich) in ein eigenes Directory auspacken, dann
den Skript ND aufrufen (Es entsteht ein Makefile fuer Non-Debug).
In dem Makefile muss eventuell noch die CC-Einstellung geaendert werden.

Dann make, es entsteht das Executable linkinfo.
Dieses in /usr/local/bin installieren, und zwar setuid auf root!
(Es muss eventuell in /usr/local/lib eine Datei (ueber)schreiben
koennen). Wer Angst vor setuid hat, kann es weglassen, muss aber
bei jeder Aenderung des Datenfiles digimap.dat einmal als root
linkinfo laufen lassen, damit die Binaerdatei erstellt werden kann.

Das Datenfile digimap.dat kommt in /usr/local/lib

MS-DOS: (-DMSDOS)

Mit BCC 1.0 oder hoeher laesst sich Linkinfo auf jeden Fall compilieren.
Dazu muss ein Speichermodell gewaehlt werden, das insgesamt mehr als
64 KB Datenbereich zulaesst. Es darf allerdings die Einschraenkung auf
max. 64 KB am Stueck enthalten. In diesem Fall muss der Switch
-DSEG gesetzt werden.

linkinfo.exe muss in dem Directory aufgerufen werden, wo auch das Datenfile
digimap.dat steht. (bei SP muss also sowohl linkinfo.exe als auch digimap.dat
in das Remote-Verzeichnis!)

Alternativ koennen die Environment-Variablen ASC_FILE und BIN_FILE
gesetzt werden. Z.B.:
SET ASC_FILE=C:\SP\RUN\DIGIMAP.DAT
SET BIN_FILE=C:\SP\RUN\DIGIMAP.BIN

Fuer sichere Versionen muss unbedingt der Debug-Modus mit -DNDEBUG
ausgeschalten werden!

ATARI: (-DATARI)

Mit Turbo-C 2.0 problemlose Compilierung. linkinfo.ttp muss in dem Verzeichnis
aufgerufen werden, wo das Datenfile steht.

SP-Remote funktioniert auch. Dazu linkinfo.ttp in das SP-RUN-Verzeichnis,
unter dem Namen LINKINFO (ohne Endung!!!) kopieren,
das Datenfile in das Verzeichnis mit SP.PRG, alternativ Environment wie
bei MS-DOS setzen.

DigiPoint: Datendateien muessen in das Verzeichnis, wo auch LINKINFO.TTP
(allerdings dort ohne Endung!) installiert wird.

Fuer sichere Versionen muss unbedingt der Debug-Modus mit -DNDEBUG
ausgeschalten werden!


Also, enjoy it!
