
LIESMICH fÅr ASCREEN 3.2
========================

Was ist ASCREEN?
----------------
ASCREEN ist ein GEM-basierter DVI-Previewer f"ur die Atari-Computer
(getestet auf ST, TT, STE, Mega-STE, ...). Zu seinen Eigenschaften
geh"oren

*** GESCHWINDIGKEIT: Einer der schnellsten Previewer f"ur den Atari.

*** BEQUEMLICHKEIT: Je nach der Menge des verf"ugbaren Speichers
werden formatierte Seiten f"ur den sp"ateren Gebrauch gespeichert.
(Auf einem ST mit 1 MB Speicher kann man rund 8 normalgrosse Seiten
speichern. Mit einem 4-MB-ST oder TT liegt die Grenze eher bei 25.)
Der Speicherbedarf l"asst sich aber auch begrenzen, damit andere
Programme nicht eingeengt werden. W"ahrend Sie eine Seite betrachten,
baut ASCREEN auf Wunsch bereits die n"achste auf. Sie k"onnen so viele
Fenster "offnen, wie GEM zul"asst, und mehrere Seiten oder
verschiedene Teile einer Seite gleichzeitig betrachten. Sie k"onnen
auch Seiten verkleinern, um einen Gesamt"uberblick zu gewinnen.
ASCREEN 3.2 kann "uber die Maus oder die Tastatur gesteuert werden,
und zahlreiche Tastaturkommandos k"onnen Sie nach Ihren Vorlieben
"andern. 

*** KOMPATIBILIT"AT: ASCREEN 3.2 basiert vollst"andig auf GEM und
sollte mit jeglicher Graphikhardware zusammenarbeiten, die GEM
unterst"utzt. Er wurde auf verschiedenen Konfigurationen getestet,
beginnend beim Atari 520ST mit SM124-Monitor bis zu einem Atari TT mit
TTM195-Grossbildschirm. Es bestehen keine bekannten
TOS-Abh"angigkeiten (getestet mit den Versionen 1.0, 1.02, 1.04, 2.06,
3.06). 

ASCREEN 3.2 passt sich m"uhelos den meisten TeX-Implementierungen f"ur
den ST an. Sie k"onnen sogar die Zeichens"atze Ihres alten Previewers
weiterbenutzen, denn ASCREEN l"asst Sie seine Aufl"osung und das
Schema f"ur Zeichensatznamen einstellen. ASCREEN unterst"utzt die
Graphikkommandos von Christoph Strunks csTeX (Level 2), die von Stefan
Lindners C-TeX und die aus der Unix-Welt bekannten tpic-\specials.
ASCREEN kann auch mit gepackten Zeichensatzbibliotheken im FLIB-Format
von Eberhard Mattes' emTeX umgehen und so Plattenplatz sparen helfen.

ASCREEN 3.2 kann vom GEM-Desktop aufgerufen werden, von jeder
Kommandoshell, die GEM-Applikationen starten kann, oder von f"uhrenden
TeX-Shells wie Christoph Strunks `cTeX' oder der `TeXshell' von
Kiessling, Heidrich und Maluschka.

ASCREEN 3.2 vertr"agt sich auch mit GEM-Erweiterungen wie PAM's
MultiGEM und MultiTOS. Bei MultiTOS und Winx 2.0 k"onnen nichtaktive
Fenster "uber ihre Kontrollelemente bedient werden. Sie k"onnen Ihr
TeX-System sogar so einstellen, dass ASCREEN nach einem TeX-Lauf
selbstt"atig die neue DVI-Datei anzeigt.

*** KONFIGURIERBARKEIT: Standardwerte f"ur die meisten Einstellungen
k"onnen in einer Konfigurationsdatei angegeben werden. Sie k"onnen eine
beliebige von mehreren Konfigurationsdateien auf der Kommandozeile
angeben oder w"ahrend des Programmlaufs von der Men"uleiste aus laden.
Die Standardwerte k"onnen einzeln auf der Kommandozeile "ubersteuert
oder mit Dialogboxen eingestellt werden. Sie k"onnen auch immer einen
Schnappschuss der aktuellen Einstellungen in einer neuen
Konfigurationsdatei ablegen. Die Einstellungen umfassen unter anderem

	- Pfadnamen f"ur DVI-, Zeichensatz- und Graphikdateien
	- Aufl"osung und Namen von Zeichens"atzen
	- Minimale Seitenabmessungen
	- Parameter der Speicherverwaltung: maximale Anzahl von
		gespeicherten Seiten, Gr"osse des Speicherbereichs f"ur
		die Verwaltung von Zeichens"atzen
	- Parameter f"ur die Pufferung der DVI-Datei
	- diverse andere Schalter, die das Verhalten des Programms
		beeinflussen

*** INTERNATIONALISIERUNG: ASCREEN 3.2 hat eine deutschsprachige und
eine englischsprachige Benutzerschnittstelle. Andere Sprachen lassen
sich leicht zur Verf"ugung stellen, indem man eine der Resourcedateien
"andert. Sie k"onnen ASCREEN sogar in verschiedenen Sprachen auf
demselben Computer benutzen: weisen Sie einfach den Namen der passenden
Resourcedatei einer besonderen Umgebungsvariablen zu.

Was kostet ASCREEN?
-------------------
Nichts, ausser Ihren Unkosten f"ur eine Diskette und allfÑlligen
Porto- oder öbertragungskosten. Sie k"onnen ASCREEN kostenlos bekommen
und verwenden. Sie d"urfen das Programm auch weiterverteilen, solange
Sie dadurch kein Geld verdienen oder behaupten, Sie h"atten es
geschrieben. 

ASCREEN 3.2 darf in Mailboxen vertrieben werden, solange auûer den
öbertragungskosten kein Geld dabei im Spiel ist. Der Vertrieb durch
sogenannte Public-Domain-Versender ist nur mit meiner schriftlichen
Genehmigung zulÑssig.

Wenn ASCREEN Ihnen gefÑllt, wÅrde ich mich Åber eine Ansichtskarte von
Ihrem Wohnort freuen. Andere Spenden nehme ich natÅrlich auch gerne
entgegen; das Handbuch enthÑlt meine Bankverbindung :-)

Wie kann ich ASCREEN bekommen?
------------------------------
ASCREEN 3.2 ist f"ur anonymes FTP verf"ugbar auf
ftp.math.uni-frankfurt.de [141.2.90.2], Verzeichnis pub/atari. Dort
gibt es auch andere Goodies, etwa fertige FLIB-Dateien mit den
wichtigsten Zeichens"atzen f"ur LaTeX oder AMSFonts. Bitte nach
M"oglichkeit nur ausserhalb der Arbeitszeiten, also von 1800-0800 Uhr
MEZ, oder am Wochenende auf den Rechner zugreifen. 

Ich verschicke ASCREEN 3.2 mit der Post, wenn Sie mir eine Diskette
und einen ausreichend frankierten RÅckumschlag schicken. Wenn Sie
schon einen ASCREEN haben, sollten Sie mir die Versionsnummer sagen;
wenn ich noch keine neuere Version fertighabe, hebe ich Ihre Diskette
solange auf und schicke sie Ihnen zurÅck, sobald es etwas Neues gibt.

Es gibt einen elektronischen Postverteiler (Mailingliste) f"ur
Ank"undigungen, Kommentare, Fragen und allgemeine Diskussionen "uber
ASCREEN; schicken Sie Mail an `ascreen-request@math.uni-frankfurt.de',
um mehr herauszufinden oder sich auf die Liste setzen zu lassen. 

Anselm Lingnau
Buchenweg 1			Tel.: (06198) 8555
DW-6239 Eppstein i. Ts.		Mail: lingnau@math.uni-frankfurt.de


