Informationen zum Programm "FRACTALS "                  Friedberg, 20.8.1990

- FRACTALS ist in GFA-Basic-3  und mit dem Devpac-Assembler geschrieben
  worden. Es hat eine dreij„hrige Entwicklungszeit hinter sich und liegt
  hier in seiner zweiten berarbeiteten und ausgebauten Version vor. 
  Dieses Programm ist Puplic-Domain und wurde bislang im PD-Pool des
  GFA-Clubs ver”ffentlicht.  
  Unser Programm berechnet Vergr”erungen der Mandelbrot- und der Julia-
  menge auf dem Bildschirm und auf dem Drucker. Es sch”pft die F„hig-
  keiten des ATARI ST voll aus und besitzt sehr umfangreiche Bildbear-
  beitungsm”glichkeiten! Alle zeitkritischen Programmteile wurden in
  Maschinensprache geschrieben.


Hardware-Anforderungen:
- ATARI ST ab 512 KByte 
- Monochrom-Monitor 
- Harddisk sehr empfehlenswert; RAM-Disk nur bei MEGA ST's empfehlenswert!


Auf der doppelseitigen Diskette befindet sich:
- FRACTALS.PRG
- FRC_PIC .PRG  (konvertiert unsere Bilddateien in das Screenformat "*.PIC")
- FRACTEXT.LST  (ein ausfhrliches Hilfsmen zum Hauptprogramm)
- FRACTALS.RSC  
- FARBFRAC.GFA  (abgespeicherte Tiefenwerte K”nnen hiermit farbig ausgewertet
                 werden. Ein kleines Zugest„ndnis an alle Farbmonitorbesitzer
                 die GFA-Basic 3.x besitzen)
- 'BILDER'      (ein Ordner mit Demobildern und einer 3D-'Filmsequenz')
-  READ_ME        

   **** Die Diskette darf nur in diesem Umfang weitergegeben werden ! ****


Inzwischen ist das Programm derart komplex geworden , da wir hier nur ei-
nige seiner Eigenschaften nennen k”nnen. Eine ausfhrliche Beschreibung be-
findet sich in der 25Kbyte groen Hilfsdatei "FRACTEXT.LST"

Einige grunds„tzliche Eigenschaften:
- FRACTALS liegt hier in seiner zweiten berarbeiteten Version vor. Es ar-
  beitet nur in der SW-Aufl”sung.
  
- Fr die rechenintensiven Iterationen von "Apfelm„nnchen" und deren Vergr”-
  erungen wird eine sehr schnelle Festkomma-Arithmetik verwendet, die nur
  so genau wie notwendig arbeitet. Das Programm entscheidet also anhand der
  Vergr”erung, ob eine 16-, 32-, 48- oder 64-Bit genaue Arithmetik verwendet
  wird. In der h”chsten Genauigkeitsstufe rechnet der Computer auf 16 Nach-
  kommastellen genau!
  Zur zus„tzlichen Geschwindigkeitssteigerung l„t sich ein Interpolations-
  algorithmus (nach Michael Koffler) aktivieren, der die Berechnung der Bilder
  etwa um den Faktor 2 beschleunigt.
  Die Grundfigur entsteht somit in  einer halben Minute!

- Bei allen uns bekannten Fractal-Programmen wird den berechneten Tiefenwerten
  eine Farbe oder Graustufe zugeordnet; die eigentliche Bildinformation,
  n„mlich der 'mhsam' berechnete Tiefenwert, geht verloren!
  In unserem Program werden diese Werte (speicherplatzsparend) komprimiert
  abgespeichert und stehen damit fr eine umfangreiche Bildbearbeitung zur
  Verfgung:
  > Darstellung eines fertigen Bildes in mehreren Graustufen - wahlweise auf
    dem Bildscirm, wobei durch ein bergroes Bild gescrollt werden kann,
    oder als Ausdruck auf einem 9- oder 24-Nadel-Drucker.
  > Dreidimensionale Darstellung der berechneten Tiefenwerte als "See" oder
    als "Gebirge" mit beliebiger Einstellung des Neigungs- und Drehwinkels.
  > Bearbeitung der SW-Bilder durch geschickte Zusammenfassung der errechne-
    ten Tiefenwerte.
    Mit dieser Option, ein Kernstck des Programms, kann das scheinbar nichts-
    sagende "Gewusel" von schwarzen und weien Punkten in die eigentlich
    interessanten fractalen Strukturen verwandelt werden. Es wird klar, da
    die wirkliche Sch”nheit der Fraktale nicht in den "Zebrastreifen",
    sondern in den komplexen Gebilden ("Seepferdchen", "Spiralen" etc.) liegt.
    Bei den meisten Programmen, die Tiefenwerte nicht zusammenfassen k”nnen,
    bringt daher eine st„rkere Vergr”erung kaum neue Informationen.
  > Farbmonitorbesitzer k”nnen mit dem beiliegendem File "FARBFRAC.GFA" abge-
    speicherte Tiefenwerte auch farbig auswerten wenn sie im Besitz von GFA-
    BASIC 3.x sind.
 
- Fr diese speziellen Anwendungen war es unumg„nglich eigene Dateitypen zu
  entwickeln. Immerhin k”nnen mit dem Hilfsprogramm "FRC_PIC.PRG" Bilddateien
  in das g„ngige Screenformat "*.PIC" konvertiert werden.

- Neben den bekannten Fraktalen k”nnen mit unserem Programm auch die sogenann-
  ten "Juliamengen" dargestellt werden.

- Zur Iteration eines Bildes k”nnen die Bildparameter entweder direkt eingeben
  oder aber als Bildausschnitt aus einem vorhandenen Bild gewonnen werden.
  Das "Zoomen" erfolgt seitentreu, d.h. mit zunehmender Vergr”erung bleiben
  die Proportionen weitgehend erhalten.

- Da normalerweise nur Bilder in Bildschirmgr”e erstellt werden k”nnen, haben
  wir eine Option eingebaut, die Bilder stveifenweise berechnet und direkt
  auf dem Drucker oder eine Datei ausgibt. Eine "Farbtabelle" kann vorher er-
  stellt werden. Damit lassen sich jetzt Bilder mit einem 9-Nadel-Drucker bis
  zu einer Gr”e von 1920 * 1400, auf einem 24-Nadler 1440 * 1440 Pixel dar-
  stellen.

- Im Speicher k”nnen bis zu 12 Bilder gleichzeitig gehalten werden.

- Es stehen umfangreiche Diskettenoperationen zur Verfgung. So kann z.B. jeder-
  zeit die Berechnung eines Bildes unterbrochen werden und zu einem sp„teren
  Zeitpunkt wieder aufgenommen werden.

- u.s.w.


Als Public-Domain-Programm darf (und soll!) es frei weitergegeben werden.
Wenn Ihnen das Programm gef„llt teilen Sie uns bitte Ihre Meinung mit. 
Verbesserungsvorschl„ge und Kritik werden gerne entgegengenommen!
Die kommentierten Listings, sowie die aktuelle Programmversion, senden wir
Ihnen gegen einen frankierten Freiumschlag & formatierte Diskette zu.
Da wir Studenten sind freuen wir uns natrlich auch ber eine kleine
finanzielle Anerkennung. 

   Die Autoren sind

   Assembler:   Martin Hansen            GFA-Basic:   Harald Hansen
                Steinkopfstr. 22                      Weserstr. 82
                6360 Friedberg/Hessen                 1000 Berlin 44
                  
