
FIVE TO FIVE V1.0

von Harald Sch”nfeld und Bernd Spellenberg

15.2.94


525 ist ein Programm zum Konvertieren verschiedener Soundformate:

- DVSM (Falcon)
- AVR (ATARI)
- SND, AU (Sun, Mac, NeXT)
- WAV (PC)
- Rohdaten

Das Programm enth„lt die Konvertierungsroutinen von FORTUNE V1.0, das nur
auf Rechnern der Falcon Serie l„uft und dort in der Lage ist die Sounds in
Echtzeit von Platte vorzuspielen.

Dieses Programm ist in dieser Version V1.0 Copyright Maxon-Computer. Die
Vervielf„ltigung des Programmes ist, auer zu Sicherungszwecken, untersagt.




1. Systemvoraussetzungen

525 l„uft auf allen ATARI Computern der 680x0-Serie, egal ob mit oder ohne
MultiTOS. 525 ben”tigt ungef„hr 160KB freien RAM-Speicher.



2. Installation

Kopieren Sie das Programm auf Ihre Festplatte.



3. Bedienung

Beim Programmstart erscheint das 525-Men. Es gibt die folgenden Menpunkte
mit ihren Funktionen:


Desk/šber Five to Five...

Gibt Informationen ber die Versionsnummer von 525.


Datei/Konvertieren...

Hier k”nnen Sie Samples zum Konvertieren w„hlen und deren neues Fileformat
angeben.

"Import Sample" ist ein PopUp mit dem Sie das Importfile w„hlen k”nnen.
Klicken Sie dazu einfach das PopUp an und geben Sie in der folgenden File
Select Box den Filenamen ein.

Sollte 525 keinen Fileheader erkennen, so ”ffnet sich eine Box, in der
Sie selbst das Format der zu ladenden Sampledaten festlegen k”nnen:
- Die Frequenz
- Das Pack/Datenformat
- Das Zahlenformat (mit oder ohne Vorzeichen)
Viele alte ST-samples sind 8-Bit Mono ohne Vorzeichen.

"Info" zeigt Informationen zum gew„hlten Input-File an. Die angezeigte L„nge
bezieht sich nur auf die L„nge der Sounddaten (ohne Header).

"Sampleformat" dient zum festlegen des Zielformats.

525 kann Samples in 5 verschiedenen Formaten lesen und schreiben:
- DVSM: Fr Fortune und WinRec
- AVR: Viele ATARI St/Falcon Programme
- SND: Sun, NeXT, Mac
- WAV: PC
- Rohdaten: Rohdaten fr viele Programme

"Datenreduktion" dient zum W„hlen des Packformats. Grunds„tzlich gibt es die
folgenden Formate (nicht alle sind fr jeden Fall implementiert):

- Beibehalten: Sounddaten nicht ver„ndern.
- 16 Bit Stereo: 2 Kan„le mit 16 Bit abspeichern.
- 16 Bit Stereo deltapack: logarithmisch komprimierte Daten erzeugen, die
nur 50% Speicher belegen, aber fast wie 16 Bit klingen.
- 16 Bit Stereo æ-LAW: Komprimierung wie auf Sun und NeXT blich. Klingt
besser als 8 Bit, aber schlechter als deltapack.
- 8 Bit Stereo
- 16 Bit Mono: Sollen Stereodaten Mono abgespeichert werden, werden die
beiden Kan„le zu einem addiert.
- 16 Bit Mono deltapack
- 16 Bit Mono æ-LAW
- 8 Bit Mono: Man sollte lieber deltapack verwenden!

Bedenken Sie, da es meist sinnlos ist von einem schlechteren Format auf ein
besseres zu wandeln. Es kostet nur mehr Speicher, wird aber nicht besser
klingen. Es k”nnte aber sein, da andere Programme nur bestimmte Formate
weiterverarbeiten k”nnen.
Eine Wandlung von æ-LAW nach DVS-deltapack wandelt zwar in ein besseres
Format um, kann jedoch zu etwas schlechteren Klangergebnissen fhren.
"Beibehalten" kann nicht immer das Import-Packverfahren beibehalten, weil
das Exportformat dieses manchmal nicht vorsieht. In diesem Fall wird das
n„chst bessere Verfahren benutzt.

"Speicher Optionen"

Beim Abspeichern von Samples kann 525 die Lautst„rke auf h”chste
Aussteuerung normieren.

Auerdem kann ein Ein-und Ausblendeffekt angew„hlt werden, der sich am
Anfang und Ende ber 0.2 Sekunden erstreckt. Sie sollten diesen Effekt nur
einmal auf ein Sample anwenden. 

"Export" fhrt die Wandlung aus. Wenn Sie es anklicken ”ffnet sich eine File
Select Box, in der Sie den Filenamen angeben k”nnen.

Sind Import- und Export-File identisch, wird beim Speichern ein tempor„res
File auf der Platte erzeugt. Es k”nnte deshalb sein da der
Abspeichervorgang nicht beendet werden kann, obwohl fr dieses eine File
noch Platz w„re.


Datei/Ende

Verl„t das Programm.



4. Bekannte Fehler

Keine mehr ;-)



5. Kontaktadresse

Anregungen, Vorschl„ge, Kommentare, Kritik, Bugreports und hbsche Zitate
(insbesondere auch Vorschl„ge und Informationen ber Kompressionsmethoden
und Fileformate) bitte richten an:

Harald Sch”nfeld
Email:
Harald.Schoenfeld@rzmail.uni-erlangen.de
Post:
Lerchenstrae 2, 90587 Veitsbronn

Bernd Spellenberg
Email:
Bernd.Spellenberg@rzmail.uni-erlangen.de
Post:
Frther Strae 11, 90617 Puschendorf
