
Vorausberechnung   eines  Lautsprecher-Frequenzganges  in   einem 
Bassreflex-Gehäuse.   Vom 6.5.89

Dazu - und nur dazu - war dieses Programm ursprünglich gedacht. 

Dazu  braucht  man allerdings einige Daten  des  zu  berechnenden 
Lautsprechers (mit Lautsprecher ist hier immer das  teure,  runde 
Ding gemeint,  das in die Holzkiste eingebaut wird; manchmal auch 
Chassis genannt).  Leider,  leider pflegen nicht alle  Hersteller 
die gute Sitte,  mit den notwendigen Daten  'rüberzurücken.  Wenn 
man einen Hersteller oder Händler danach fragen will,  frage  man 
nach den "Thiele-Small-Parametern".  Thiele und Small waren  zwei 
Herren,  die sich um die Theorie der Lautsprecher schwer verdient 
gemacht haben.
Hat der Händler die Daten nicht, kann er vielleicht nichts dafür.
Rückt der Hersteller sie nicht 'raus,  denke man schlecht von ihm 
und seine Lautsprechern.  Er wird schon wissen,  warum er sie für 
sich behält.
Für uns unmittelbar von Interesse sind davon folgende Daten:
-    Die  Resonanzfrequenz des nicht  eingebauten  Lautsprechers, 
     meist abgekürzt mit "Fs" bezeichnet.
-    Der  Gesamt-Gütefaktor "Qt" des  Lautsprechers;  setzt  sich 
     zusammen aus  mechanischem (Qm) und elektrischem (Qe)  Güte-
     faktor.
-    Das    Luftvolumen,    daŞ    der    Federsteifigkeit    der 
     Membranaufhängung gleichwertig ist; auch "Äquivalenzvolumen" 
     genannt und mit "Vas" abgekürzt.

Bekommt man für einen bestimmten Lautsprecher diese Daten  nicht, 
kann man keinen Frequenzgang vorausberechnen. Schade.
Zu den Thiele-Small-Parametern gehören noch einige mehr, aber für 
die  näherungsweise Berechnung des Frequenzganges  reichen  diese 
drei.
Darüber hinaus sind noch entscheidend für den BaŞfrequenzgang:
-    Das Nettovolumen des Gehäuses "Vb"
-    Die Resonanzfrequenz,  auf die das Gehäuse abgestimmt  wird, 
     abgekürzt mit "Fb".
Diese beiden können wir hier beliebig verändern und ausprobieren.

Und schlieŞlich kann man sich mit der Prozedur "Gehäuse" noch die 
GröŞe der BaŞreflexöffnung bzw. des Tunnels für ein vorzugebendes 
Gehäusevolumen (NETTOvolumen!!!) ausrechnen lassen.

Noch ein Wort zum Frequenzgang:  Was hier berechnet wird, ist ein 
relativer,  theoretischer  Frequenzgang.  Dabei geht die  Theorie 
davon aus,  daŞ der Lautsprecher bei mittleren Frequenzen ( so um 
die 600 Hertz,  grob gesagt ) eine bestimmte Lautstärke erreicht. 
Der Frequenzgang wird nun relativ zu dieser Lautstärke errechnet, 
die in der Grafik als 0-dB-Linie dargestellt ist. 
Es  geht  also darum,  um wieviel die BaŞwiedergabe  lauter  oder 
leiser  ist als die Mittenwiedergabe des  BaŞlautsprechers.  Weil 
Lautsprecher  aber  leider keinen so schön  glatten  Frequenzgang 
haben, sondern in jedem Falle irgendwie die Frequenzen verbiegen, 
kann  man  das  alles  leider nur als  grobe  Annäherung  an  die 
Wahrheit  betrachten.  Aber mit etwas Verstand kann man  durchaus 
wertvolle Schlüsse daraus ziehen:
-    Je  ausgeprägter die Frequenzkurve eine Beule in den  oberen 
Bereich  macht  (+  soundsoviel dB...),  desto  lauter  wird  die 
BaŞwiedergabe werden.  Aber auch umso  schwammiger,  unklar,  zum 
dröhnen neigend.
-    Je  schmaler  und höher eine Spitze  nach  oben  ist,  desto 
unausgewogener  ist die BaŞwiedergabe zu erwarten,  weil nur  ein 
ganz schmaler Frequenzbereich im BaŞ laut wiedergegeben wird.
-    Ein  starker  Abfall  unter  die  Null-dB-Kurve  prophezeiht 
klare,  straffe  und trockene Bässe - aber leider relativ  leise. 
-    Optimal  wäre ein Frequenzgang nahe der  Null-dB-Linie,  der 
dann bei der Resonanzfrequenz des Gehäuses um nicht mehr als 3 dB 
abgefallen ist, ohne groŞe Buckel und Dellen.
-      Eine  Anstieg  oder  Abfall  um  3  dB  entspricht   einer 
Verdopplung bzw. Halbierung der Verstärkerleistung. Eine Änderung 
um 10 dB wird von den meisten Menschen als halb bzw.  doppelt  so 
laut empfunden.
-    Eine  gleichmäŞige Wiedergabe bis wesentlich unter 40  Hertz 
(Hz) ist schwer machbar und nur für extreme Freaks  sinnvoll.  Im 
Normalfall kann man froh sein,  eine ausgewogene Wiedergabe -  in 
einigermaŞen  handlichen  Gehäusen  - bis zu 40  Hz  hinunter  zu 
erreichen.  Aber  auch eine Box,  die "nur" bis 70 Hz  ausgewogen 
arbeitet,  kann  sehr gut klingen.  Die tiefsten Töne  "normaler" 
Musikinstrumente liegen bei ca. 40 Hz, z.B. das tiefe "E" auf der 
elektrischen BaŞgitarre.  Synthesizer kommen  tiefer,  zugegeben. 
Daraus folgt, daŞ
-    die  Resonanzfrequenz  des Gehäuses bei  weich  aufgehängten 
HiFi-Chassis möglichst nicht wesentlich über 40 Hz liegen sollte. 
Anderenfalls  kann der Lautsprecher bei lauten und tiefen  Bässen 
beschädigt werden. Bei sehr "hart" aufgehängten Profi-Chassis für 
den   Bereich   Musiker/Bühne/Beschallung  kommt   es   auf   den 
Einsatzbereich  an  -  wie tief der tiefste  Ton  ist,  der  laut 
übertragen werden soll.

Hat man den Frequenzgang des Lautsprechers vom Hersteller, und will 
die vorausberechnete Kurve dazu in Beziehung setzen, muŞ man die
Methode berücksichtigen, mit welcher der Hersteller den Frequenz-
gang gemessen hat. Manch messen den Lautsprecher in einer "unend-
lichen Schallwand"; das ist ok. Andere messen ihn in einem gesch-
lossenen  Gehäuse;  diese Kurven lassen sich ohne weiteres  nicht 
zum   Vergleich  verwenden.   Wieder  andere  Hersteller   messen 
schlieŞlich   gleich   den  in  eine   BaŞreflexbox   eingebauten 
Lautsprecher.  Dann  kann man mit den  (hoffentlich  angegebenen) 
Daten   des  Gehäuses  Kontrolle  rechnen  und   die   Ergebnisse 
vergleichen.    Die    Abweichung   von   Berechnung   und    der 
Herstellerkurve kommt einmal von dem Lautsprecher selbst,  der ja 
selber  leider  keinen idealen  Frequenzgang  aufweist,  und  zum 
anderen  von Herstellungstoleranzen - jedes Exemplar fällt  etwas 
anders  aus.  Die angegebenen Thiele-Small-Parameter haben  meist 
eine Serienstreuung von ± 10% , oder auch mehr.

In der Datei "Daten" sind einige Beispiele von Lautsprechern  mit 
den wichtigen Daten enthalten.  Mit  den meisten davon  habe  ich 
selbst Erfahrungen gemacht, und halte die Computer-Voraussage für 
einigermaŞen verläŞlich.

Viel Erfolg!

P.S.:   Vom 29.5.89

Inzwischen ist einiges noch dazu gekommen.
Jetzt kann man auch günstige Gehäusevolumen für geschlossene 
Boxen errechnen, und sogar Exponentialhörner konstruieren. 
Allerdings sind diese Prozeduren nur der Vollständigkeit halber 
mit eingebaut. Wer unbedingt will . . .

Nein, Transmision-Line-Gehäuse sind nicht dabei. Deren Nachteile 
sind offensichtlich: Sie sind groŞ, kompliziert zu bauen und was 
dabei herauskommt, ist nicht immer vorhersagbar. Eine TML sauber 
abzustimmen ist im wesentlichen: Probieren und hören.
Wer's dennoch unbedingt tun will, kann das biŞchen Berechnung 
bequemer mit dem Taschenrechner erledigen. AuŞerdem habt Ihr ja 
das Listing zum basteln...

Zu beachten ist bei den geschlossenen Gehäusen:
Je gröŞer der Q-Faktor im eingebauten Zustand, desto lauter, aber 
auch verschwommener wird der BaŞ. Je niedriger er ist, desto 
sauberer, aber auch leiser wird die BaŞwiedergabe. Optimaler 
KompromiŞ ist in den meisten Fällen ein Q-Faktor des eingebauten 
Lautsprechers von ca. 0.7 bis 1

Nützlich und entsprechend gut ausgebaut sind die Berechnungen von 
Frequenzweichen. Hier werdet Ihr öfter mal passen müssen, weil 
nicht alle Lautsprecherhersteller so freundlich sind, die dazu 
benötigten Daten anzugeben. Ich kann Euch nur bitten, mir zu 
glauben: Nur so ist es sinnvoll, eine Frequenzweiche zu 
berechnen. Einfach mit den angegebenen 4 oder 8 Ohm zu rechnen 
ist reine Glückssache; meistens geht's daneben. Sicher, Töne 
kommen trotzdem aus der Box . . .

Trotzdem viel Erfolg!
Ch. HuŞ

